title:
Il diario del vampiro. 10 romanzi in 1

authors:
Lisa Jane Smith

part0001:
535

part0002:
Tutti i personaggi di quest’opera sono immaginari e ogni somiglianza con persone reali, viventi o defunte, è puramente casuale Titoli originali: The Vampire Diaries: The Awakening; The Struggle; The Fury; Dark Reunion Copyright © 1991 Daniel Weiss Associates, Inc. and Lisa J. Smith The Return. Nightfall; The Return. Shadow Souls; The Return. Midnight Copyright © 2009, 2010, 2011 by L.J. Smith All rights reserved Published by arrangement with Rights People, London Traduzioni dall’inglese di Valeria Gorla ( Il risveglio ), Daniela Di Falco ( La lotta; La furia; La messa nera ), Rosa Prencipe ( Il ritorno; Scende la notte ), Marialuisa Amodio ( L’anima nera; L’ombra del male; Mezzanotte; L’alba ) ••• Prima edizione ebook: luglio 2013 © 2008, 2009, 2010, 2011, 2012, 2013 Newton Compton editori s.r.l. Roma, Casella postale 6214 ISBN 978-88-541-5824-5 www.newtoncompton.com Edizione elettronica realizzata da Gag srl

part0003:
Lisa Jane Smith Il diario del vampiro Il risveglio • La lotta • La furia • La messa nera Il ritorno • Scende la notte • L’anima nera L’ombra del male • Mezzanotte • L’alba Newton Compton editori

part0004:
IL RISVEGLIO

part0005:
1 4 settembre Caro diario, oggi succederà qualcosa di terribile. Non so perché l’ho scritto. È pazzesco. Non ho nessun motivo per essere turbata, invece ne ho molti per essere felice, eppure... Eccomi qui alle 5:30 del mattino, sveglia e spaventata. Continuo a ripetermi che sono semplicemente sconvolta per la differenza di fuso orario tra la Francia e qua. Ma questo non spiega perché mi sento così spaventata. Così persa. L’altro ieri, mentre zia Judith, Margaret e io tornavamo in auto dall’aeroporto, ho avuto una sensazione stranissima. Quando abbiamo svoltato nella nostra via ho subito pensato: “Mamma e papà ci stanno aspettando a casa. Scommetto che saranno nella veranda oppure in soggiorno a guardare fuori dalla finestra. Avranno sentito tantissimo la mia mancanza”. Lo so. Sembra completamente pazzesco. Ma anche quando ho visto la casa e il portico vuoto mi sentivo in quel modo. Dopo aver fatto di corsa gli scalini, ho provato ad aprire la porta e ho bussato con il batacchio. E quando zia Judith ha aperto la porta mi sono precipitata dentro e mi sono fermata nell’ingresso ad ascoltare, aspettandomi di sentire la mamma scendere dalle scale o papà chiamare dalla sua “tana”. Proprio allora zia Judith ha lasciato cadere la valigia sul pavimento dietro di me e con un enorme sospiro ha detto: «Siamo a casa». E Margaret ha riso. Allora mi ha sopraffatto la sensazione più orribile che abbia mai provato in vita mia. Non mi sono mai sentita così totalmente persa. Casa. Sono a casa. Perché sembra una bugia? Sono nata qui a Fell’s Church. Ho sempre vissuto in questa casa, sempre. Questa è la mia solita camera, con la bruciatura sulle assi del pavimento dove io e Caroline abbiamo cercato di fumare di nascosto in quinta elementare e ci siamo quasi soffocate. Se guardo fuori dalla finestra riesco a vedere il grande melo su cui Matt e i ragazzi si sono arrampicati per rovinare il pigiama party del mio compleanno due anni fa. Questo è il mio letto, la mia sedia, il mio cassettone. Ma in questo momento tutto mi sembra estraneo, come se non fosse casa mia. Sono io a essere fuori posto. E il peggio è che sento che la mia casa è da qualche parte, ma non riesco a trovarla. Ero troppo stanca ieri per andare all’incontro di orientamento. Meredith ha preso per me il programma, ma non avevo voglia di parlare con lei al telefono. Zia Judith ha detto a tutti quelli che chiamavano che soffrivo ancora per il jet lag e stavo dormendo, ma a cena mi ha osservato con una strana espressione. Devo vedere la banda oggi, però. Dobbiamo incontrarci al parcheggio prima della scuola. È per questo che sono spaventata? Ho paura di loro? Elena Gilbert smise di scrivere. Guardò l’ultima riga e scosse la testa, la penna sospesa sul libricino dalla copertina di velluto blu. Poi, con gesto improvviso, alzò la testa e gettò penna e libro verso il grande bovindo, dove rimbalzarono senza danni e atterrarono sul divano imbottito. Era tutto troppo ridicolo. Da quando in qua lei, Elena Gilbert, aveva paura di incontrare la gente? Da quando in qua aveva paura di qualcosa ? Si alzò e rabbiosamente infilò le braccia nel kimono di seta rossa. Non diede neanche un’occhiata all’elaborato specchio vittoriano sopra il cassettone in legno di ciliegio; sapeva cosa avrebbe visto. Elena Gilbert, bella, bionda e slanciata, trendy, all’ultimo anno di liceo, la ragazza che tutti i ragazzi volevano avere e tutte le ragazze volevano essere. Che in questo momento aveva un’insolita espressione accigliata e le labbra serrate. Con un bagno caldo e un po’ di caffè mi calmerò, pensò. Il rituale mattutino di lavarsi e vestirsi era rilassante, e lei se la prese comoda, scegliendo fra i nuovi abiti comprati a Parigi. Alla fine optò per un top rosa pallido e calzoncini di lino bianchi abbinati che la facevano sembrare un gelato panna e lampone. Abbastanza buono da mangiare, pensò, e lo specchio le mostrò una ragazza con un sorriso riservato. Le paure di prima erano svanite, dimenticate. «Elena! Dove sei? Farai tardi a scuola!». La voce giungeva debolmente dal piano di sotto. Elena spazzolò ancora una volta i capelli lisci come seta e li legò dietro con un fiocco rosa scuro. Poi afferrò il suo zainetto e scese giù. Margaret, la sorellina di quattro anni, era a tavola in cucina a mangiare cereali, mentre zia Judith bruciava qualcosa sui fornelli. Zia Judith era quel tipo di donna che sembra sempre vagamente agitata; aveva un viso sottile e mite, e chiari capelli svolazzanti raccolti disordinatamente. Elena le diede un bacio sulla guancia. «Buongiorno a tutti. Scusa ma non ho tempo per la colazione ». «Ma, Elena, non puoi uscire senza mangiare. Hai bisogno di proteine...». «Prenderò una ciambella prima di scuola», disse Elena vivacemente. Baciò Margaret sui capelli color stoppa e si girò per andarsene. «Ma, Elena...». «E probabilmente andrò a casa di Bonnie o di Meredith dopo la scuola, perciò non mi aspettate a cena. Ciao!». «Elena...». Elena era già alla porta d’ingresso. Se la chiuse dietro, troncando le lontane proteste di zia Judith, e uscì sul portico. E si fermò. Tutte le brutte sensazioni del mattino la assalirono ancora. L’ansia, la paura. E la certezza che qualcosa di terribile stava per succedere. Maple Street era deserta. Le alte case vittoriane avevano un aspetto strano e silenzioso, come se fossero tutte vuote all’interno, come le case di un set cinematografico abbandonato. Sembrava che fossero vuote di persone , ma piene di strane cose che la osservavano. Ecco cos’era; qualcosa la stava osservando. Il cielo non era blu, ma lattiginoso e opaco, come una scodella gigante sottosopra. L’aria era soffocante, ed Elena era sicura che degli occhi la spiassero. Intravide qualcosa di scuro fra i rami del vecchio melo davanti alla casa. Era un corvo, appollaiato e immobile come le foglie ingiallite intorno a lui. Ecco cosa la osservava. Cercò di convincersi che era ridicolo, ma in qualche modo sapeva . Era il corvo più grosso che avesse mai visto, grassoccio e lucido, riflessi arcobaleno fra le piume nere. Scorgeva ogni dettaglio chiaramente: gli artigli scuri e rapaci, il becco acuminato, quell’unico occhio nero luccicante. Era così immobile che poteva essere un uccello di cera quello appollaiato lì. Ma mentre lo guardava, Elena si sentì arrossire lentamente, con ondate di calore in gola e sulle guance. Perché stava... guardando lei. La guardava come facevano i ragazzi quando indossava un costume da bagno o una camicetta trasparente. Come se la spogliasse con gli occhi. Prima di capire cosa stesse facendo, posò lo zaino e raccolse un sasso di fianco al vialetto. «Vattene via», disse, e sentì la sua stessa voce tremare di rabbia. «Via! Va’ via !». Con l’ultima parola lanciò il sasso. Ci fu un tramestio di foglie, ma il corvo si alzò in volo illeso. Le ali erano enormi e rumorose come un intero stormo di uccelli. Elena si accovacciò, improvvisamente terrorizzata mentre il corvo volava direttamente sopra la sua testa e l’aria spostata dalle sue ali le arruffava i capelli biondi. Invece l’uccello si lanciò verso l’alto e volò in cerchio, una silhouette nera contro il cielo bianco. Poi, con un grido gracchiante, si diresse verso il bosco. Elena si raddrizzò lentamente, guardandosi intorno imbarazzata. Non riusciva a credere a ciò che aveva appena fatto. Ma ora che l’uccello era andato via, il cielo sembrava di nuovo normale. Un leggero venticello agitava le foglie, ed Elena fece un profondo respiro. Lungo la strada si aprì una porta da cui uscirono molti bambini, ridendo. Dopo aver sorriso loro, inspirò ancora, mentre una sensazione di sollievo la pervadeva come la luce del sole. Come aveva potuto essere così sciocca? Era una bellissima giornata, piena di promesse, e non stava per accadere niente di male. Non stava per accadere niente di male, tranne che avrebbe fatto tardi a scuola. Tutta la compagnia l’avrebbe aspettata al parcheggio. Poteva sempre dire che si era fermata a tirare un sasso a un guardone, pensò, e quasi si mise a ridacchiare. Questo sì che avrebbe dato loro da pensare. Senza voltarsi a guardare il melo, si incamminò il più velocemente possibile. Il corvo si precipitò sulla cima della grande quercia, e istintivamente Stefan alzò la testa di scatto. Quando vide che era solo un uccello si rilassò. Gli occhi si posarono sulla bianca figura afflosciata nelle sue mani, e sentì il viso contorcersi per il rimorso. Non aveva avuto intenzione di ucciderlo. Avrebbe cacciato qualcosa di più grande di un coniglio se avesse saputo quanto era affamato. Ma, naturalmente, questo era proprio ciò che lo spaventava: non sapere mai quanto sarebbe stata forte la fame, o cosa avrebbe dovuto fare per saziarla. Era fortunato ad aver ucciso solo un coniglio stavolta. Rimase sotto le vecchie querce, il sole che filtrava fino ai suoi capelli ricci. In jeans e maglietta, Stefan Salvatore sembrava proprio un normale studente di liceo. Ma non lo era. Era venuto a nutrirsi nel profondo del bosco, dove nessuno poteva vederlo. Ora si leccava le gengive e le labbra accuratamente, per assicurarsi che non vi rimanessero macchie. Non voleva correre alcun rischio. Questa messinscena sarebbe stata già abbastanza difficile da condurre così com’era. Per un momento si domandò, ancora, se non fosse semplicemente il caso di rinunciare. Forse doveva tornare in Italia, nel suo nascondiglio. Cosa gli aveva fatto pensare di potersi riunire al mondo della luce? Ma era stanco di vivere nell’ombra. Era stanco dell’oscurità, e delle cose che ci vivevano. Soprattutto, era stanco di essere solo. Non era certo del perché avesse scelto Fell’s Church, in Virginia. Era una città giovane, secondo i suoi standard; gli edifici più antichi erano stati costruiti solo un secolo e mezzo prima. Ma i ricordi e i fantasmi della guerra civile vivevano ancora qui, reali come i supermercati e i fast-food. Stefan apprezzava il rispetto per il passato. Pensava che la gente di Fell’s Church avrebbe potuto piacergli. E forse, solo forse, avrebbe potuto trovare un posto fra loro. Non era mai stato completamente accettato, ovviamente. Un sorriso amaro gli incurvò le labbra all’idea. Aveva abbastanza buon senso da non sperarvi. Non ci sarebbe mai stato un posto completamente suo, dove poter essere veramente se stesso... A meno che non avesse deciso di appartenere alle ombre... Scacciò il pensiero. Aveva rinunciato alle tenebre; aveva lasciato le ombre dietro di sé. Oggi stava cancellando tutti quei lunghi anni e ricominciando da capo. Stefan si rese conto di avere ancora in mano il coniglio. Delicatamente, lo posò sul letto di foglie di quercia marroni. In lontananza, troppo lontano perché orecchie umane li potessero cogliere, riconobbe i rumori prodotti da una volpe. Vieni qui, sorella cacciatrice, pensò tristemente. La tua colazione sta aspettando. Mentre si gettava la giacca sulla spalla, vide il corvo che lo aveva disturbato prima. Era ancora appollaiato sulla quercia, e sembrava osservarlo. C’era qualcosa di sbagliato in lui. Cominciò a inviare un pensiero indagatore verso l’uccello, per esaminarlo, ma si fermò. Ricorda la tua promessa, pensò. Non devi usare i Poteri a meno che non sia assolutamente necessario. A meno che non ci sia altra scelta. Muovendosi quasi senza far rumore tra le foglie morte e i ramoscelli secchi, si fece strada fino ai margini del bosco. L’auto era parcheggiata lì. Si guardò indietro, una volta, e vide che il corvo aveva lasciato i rami ed era atterrato sul coniglio. C’era qualcosa di sinistro nel modo in cui aveva aperto le ali sul bianco corpo afflosciato, qualcosa di sinistro e trionfante. A Stefan si serrò la gola, e quasi tornò indietro per cacciare via l’uccello. Eppure, aveva tanto diritto di mangiare quanto la volpe, si disse. Tanto diritto quanto lui. Se avesse incontrato ancora l’uccello, gli avrebbe guardato nella mente, decise. Ma per ora distolse gli occhi da quello spettacolo e si affrettò attraverso gli alberi, la mascella serrata. Non voleva arrivare in ritardo al liceo Robert E. Lee.

part0006ª:
2 Elena venne circondata nel momento stesso in cui entrò nel parcheggio del liceo. Erano tutte lì, tutta la banda che non vedeva dalla fine di giugno, più quattro o cinque lecchine che speravano di guadagnare popolarità aggregandosi. Uno per uno lei ricevette gli abbracci di benvenuto del gruppo. Caroline era cresciuta di almeno tre centimetri ed era più magra e somigliava più che mai a una modella di «Vogue». Salutò Elena freddamente e indietreggiò, gli occhi verdi socchiusi come quelli di un gatto. Bonnie non era cresciuta affatto e, mentre le gettava le braccia al collo, la sua testa riccia e rossa arrivava a malapena al mento di Elena. Aspetta un attimo, riccia ?, pensò Elena. Allontanò la ragazza minuta. «Bonnie! Cos’hai fatto ai capelli?» «Ti piacciono? Penso che mi facciano sembrare più alta». Bonnie arruffò la frangia già arruffata e sorrise, gli occhi castani che brillavano per l’eccitazione, il visino a forma di cuore tutto illuminato. Elena andò avanti. «Meredith. Tu non sei cambiata per niente». Questo abbraccio fu ugualmente caloroso da parte di entrambe. Aveva sentito la mancanza di Meredith più di chiunque altro, pensò Elena, guardando la ragazza slanciata. Meredith non era mai truccata; ma in fondo, con quella pelle olivastra perfetta e le ciglia folte e nere, non ne aveva bisogno. Proprio ora, mentre scrutava Elena, aveva un elegante sopracciglio inarcato. «Allora, ti si sono schiariti i capelli di due toni per il sole... Ma dov’è l’abbronzatura? Pensavo te la stessi spassando in Costa Azzurra». «Sai che non mi abbronzo mai». Elena alzò le mani per ispezionarle. La pelle era senza macchie, come porcellana, ma quasi chiara e traslucida come quella di Bonnie. «Aspetta un momento, ora che mi ricordo», intervenne Bonnie, afferrando una delle mani di Elena. «Indovinate cosa ho imparato da mia cugina quest’estate?». Prima che qualcuna potesse parlare, le informò trionfante: «A leggere la mano!». Si sollevarono mormorii e qualche risata. «Ridete finché potete», disse Bonnie, per niente offesa. «Mia cugina mi ha detto che sono una sensitiva. Ora, fammi vedere...». Guardò il palmo di Elena. «Sbrigati o faremo tardi», disse Elena un po’ impaziente. «Va bene, va bene. Ora, questa è la linea della vita, o è quella del cuore?». Nella compagnia, qualcuno sghignazzò. «Silenzio; sto cercando nel vuoto. Vedo... vedo...». All’improvviso, la faccia di Bonnie divenne bianca, come se fosse spaventata. Spalancò gli occhi castani, ma non sembrava più fissare la mano di Elena. Era come se attraverso la mano vedesse qualcosa di spaventoso. «Incontrerai uno sconosciuto alto e bruno», mormorò Meredith da dietro. Ci fu un brusio di risatine. «Bruno, sì, e sconosciuto... ma non alto». La voce di Bonnie era soffocata e distante. «Anche se», continuò dopo un momento, con aria perplessa, «una volta era alto». Sollevò i grandi occhi castani per incontrare quelli di Elena, che era sconcertata. «Ma questo è impossibile... no?». Lasciò la mano di Elena, quasi respingendola. «Non voglio più vedere». «Okay, lo spettacolo è finito. Andiamo», disse Elena alle altre, leggermente irritata. Aveva sempre pensato che i trucchi paranormali fossero appunto questo... trucchi. Perché allora era così turbata? Solo perché quel mattino era quasi andata in paranoia lei stessa... Le ragazze si avviarono verso la scuola, ma il rombo di un motore messo bene a punto le fermò. «Be’, dico», esclamò Caroline, guardando. «Questa sì che è una macchina». «Questa sì che è una Porsche», la corresse Meredith asciutta. L’elegante 911 Turbo nera attraversò silenziosa il parcheggio alla ricerca di un posto, muovendosi pigramente come una pantera che si avvicina alla preda. Quando l’auto si fermò e la portiera si aprì, intravidero il guidatore. «O mio dio», sospirò Caroline. «Puoi ben dirlo», sussurrò Bonnie. Da dove si trovava, Elena scorgeva un fisico asciutto e muscoloso. Jeans sbiaditi che bisognava probabilmente scollarsi di dosso la sera, una maglietta attillata e una giacca di cuoio di taglio insolito. I capelli erano ondulati... e bruni. Non era alto, però. Solo di altezza media. Elena emise un sospiro. «Chi è quell’uomo mascherato?», chiese Meredith. E l’osservazione era appropriata; degli occhiali scuri nascondevano completamente gli occhi del ragazzo, coprendogli la faccia come una maschera. «Lo sconosciuto mascherato», disse qualcun’altra, e cominciarono a parlottare. «Vedi quella giacca? È italiana, come Roma». «Come fai a saperlo? Non sei mai stata più in là di Rome, nello Stato di New York, in vita tua!». «Oh-oh. Elena ha ancora quello sguardo. Lo sguardo da cacciatrice ». «Basso-Bruno-e-Bello farebbe meglio a fare attenzione». «Non è basso; è perfetto!». Fra le chiacchiere, echeggiò all’improvviso la voce di Caroline. «Oh, dai, Elena. Hai già Matt. Cos’altro vuoi? Cosa puoi fare con due che non puoi fare con uno?» «La stessa cosa, solo più a lungo», replicò Meredith, e il gruppo scoppiò a ridere. Il ragazzo aveva chiuso l’auto e si dirigeva verso la scuola. Con nonchalance, Elena si avviò dietro di lui, le altre ragazze subito dietro in gruppo compatto. Per un istante, fremette di irritazione. Non poteva andare da nessuna parte senza una parata alle sue calcagna? Ma Meredith colse il suo sguardo, e lei sorrise suo malgrado. « Noblesse oblige », disse Meredith a bassa voce. «Cosa?» «Se vuoi diventare la regina della scuola, devi accettarne le conseguenze». Elena si accigliò, mentre entravano nell’edificio. Un lungo corridoio si estendeva di fronte a loro, e una figura in jeans e giacca di pelle stava sparendo oltre la porta dell’ufficio, più avanti. Man mano che si avvicinava all’ufficio Elena rallentava, per fermarsi infine a dare una seria occhiata ai messaggi sulla bacheca di fianco alla porta. Lì c’era una grande finestra, attraverso la quale si vedeva l’intero ufficio. Le altre ragazze guardavano apertamente attraverso la finestra, e ridacchiavano. «Bella vista posteriore». «Quella è decisamente una giacca di Armani». «Pensi che venga da un altro stato?». Elena drizzava le orecchie per sentire il nome del ragazzo. Sembrava che ci fosse qualche problema là dentro: la signora Clarke, la segretaria amministrativa, esaminava una lista scuotendo la testa. Il ragazzo disse qualcosa, e la signora Clarke alzò le braccia come a chiedere “Che posso farci?”. Scorse con il dito la lista e scosse ancora la testa, in maniera risoluta. Il ragazzo fece per andarsene, poi tornò indietro. E quando la signora Clarke lo guardò, la sua espressione era cambiata. Il ragazzo aveva ora gli occhiali da sole in mano. La signora Clarke sembrava spaventata da qualcosa; Elena la vide sbattere gli occhi diverse volte. Apriva e chiudeva la bocca come se cercasse di parlare. Elena avrebbe voluto vedere qualcosa di più che la nuca del ragazzo. La signora Clarke armeggiava con le pile di carte ora, e sembrava frastornata. Alla fine, trovato un qualche modulo lo compilò, poi lo capovolse e lo spinse verso il ragazzo. Dopo aver scritto qualcosa sul modulo, firmandolo probabilmente, il giovane lo restituì. Dopo avergli dato una rapida scorsa, la signora Clarke armeggiò con una nuova pila di carte, e infine gli consegnò quello che sembrava un programma delle lezioni. I suoi occhi non abbandonarono mai il ragazzo mentre questi lo prendeva, chinava la testa per ringraziarla, e si voltava verso la porta. Elena era ormai fuori di sé dalla curiosità. Che cos’era appena successo là dentro? E com’era la faccia di questo sconosciuto? Ma come uscì dall’ufficio, lui si rimise gli occhiali. Lei restò delusa. Eppure, riuscì a vedere il resto del viso quando lui si fermò sulla soglia. I capelli ricci e scuri incorniciavano lineamenti così fini che avrebbero potuto essere presi da un’antica moneta o medaglia romana. Zigomi alti, naso classico e diritto... e una bocca che ti teneva sveglia di notte, pensò Elena. Il labbro superiore era splendidamente scolpito, un po’ delicato, decisamente sensuale. Il chiacchiericcio delle ragazze nel corridoio era cessato come se qualcuno avesse girato l’interruttore. La maggior parte di loro voltava le spalle al ragazzo ora, guardando ovunque tranne che nella sua direzione. Elena rimase al suo posto vicino alla finestra e scrollò leggermente la testa, togliendosi il fiocco in modo da far ricadere i capelli sciolti sulle spalle. Senza guardarsi intorno, il ragazzo proseguì lungo il corridoio. Un coro di sospiri si levò nell’istante stesso in cui fu fuori portata d’orecchio. Elena non lo sentì nemmeno. Lui le era passato accanto, pensò, frastornata. Proprio accanto senza neanche darle un’occhiata. Vagamente, si rese conto che la campanella stava suonando. Meredith la tirava per un braccio. «Che c’è?» «Ho detto: ecco il tuo programma. Abbiamo trigonometria al secondo piano adesso. Muoviti!». Elena lasciò che Meredith la spingesse lungo il corridoio, su per una rampa di scale, e dentro l’aula. Scivolò automaticamente su una sedia vuota e fissò gli occhi sull’insegnante davanti a lei senza nemmeno vederla. Lo shock non era ancora svanito. Le era passato proprio accanto. Senza neanche darle un’occhiata. Non riusciva a ricordare da quanto tempo i ragazzi non facevano così. Tutti guardavano, come minimo. Alcuni fischiavano. Alcuni si fermavano a parlare. Altri si limitavano a fissarla. E questo era sempre andato bene a Elena. Dopo tutto, cosa c’era di più importante dei ragazzi? Erano il segno indicatore della tua popolarità e della tua bellezza. E potevano rendersi utili per un sacco di cose. A volte erano eccitanti, anche se di solito non durava a lungo. A volte erano dei mascalzoni fin dall’inizio. La maggior parte dei ragazzi, Elena rifletté, erano come cuccioli. Adorabili quando stavano al loro posto, ma sacrificabili. Davvero pochi potevano essere più di questo, potevano diventare veri amici. Come Matt. Oh, Matt. L’anno prima aveva sperato che lui fosse proprio quello che cercava, il ragazzo che poteva farle provare... be’ qualcosa di più. Più che una sensazione di trionfo nella conquista, e orgoglio nell’esibire il nuovo acquisto alle altre ragazze. E lei era arrivata a provare un forte affetto per Matt. Ma durante l’estate, quando aveva avuto tempo per riflettere, aveva capito che era l’affetto di una cugina o di una sorella. La signora Halpern stava consegnando i libri di trigonometria. Elena prese il suo meccanicamente e vi scrisse sopra il nome, ancora immersa nelle sue riflessioni. Matt le piaceva più di qualsiasi altro ragazzo avesse mai conosciuto. Per questo doveva dirgli che era finita. Non aveva saputo come dirglielo per lettera. Non sapeva come dirglielo ora. Non perché temesse storie da parte sua; semplicemente lui non avrebbe capito. Nemmeno lei capiva davvero. Era come se cercasse sempre di raggiungere... qualcosa. Solo che, quando pensava di averla raggiunta, non c’era. Non con Matt, né con nessun altro dei ragazzi che aveva avuto. E poi doveva ricominciare tutto da capo. Per fortuna, c’era sempre carne fresca. Nessun ragazzo era mai riuscito a resisterle, e nessun ragazzo l’aveva mai ignorata. Finora. Finora. Ripensando a quel momento nel corridoio, Elena si accorse che aveva le dita serrate intorno alla penna. Ancora non riusciva a credere che lui le fosse passato accanto in quel modo. La campanella suonò e tutti si riversarono fuori dall’aula, ma Elena si attardò sulla porta. Si morse il labbro, esaminando il fiume di studenti che scorreva nel corridoio. Poi notò una delle leccapiedi del parcheggio. «Frances! Vieni qui». Frances arrivò entusiasta, il viso insignificante tutto illuminato. «Ascolta, Frances, ti ricordi quel ragazzo di stamattina?» «Quello con la Porsche e tutti quei... ehm... pregi? Come potrei dimenticarlo?» «Bene, voglio il suo programma delle lezioni. Prendilo dall’ufficio se riesci, o copialo da lui se devi. Ma fallo!». Per un attimo Frances sembrò sorpresa, poi annuì sorridente. «Okay, Elena. Ci proverò. Se riesco ci vediamo a pranzo». «Grazie». Elena osservò la ragazza andarsene. «Sai, sei davvero matta», le disse la voce di Meredith in un orecchio. «Che senso ha essere la regina della scuola se non puoi sfruttare un po’ qualcuno ogni tanto?», rispose Elena con calma. «Dove vado ora?» «Economia. Tieni, prendilo tu». Meredith le cacciò in mano un programma. «Devo correre a chimica. A dopo!». Economia, e il resto della mattina passò confusamente. Elena aveva sperato di rivedere il nuovo studente, ma non era a nessuna delle sue lezioni. Matt sì , però, e lei sentì una fitta quando gli occhi azzurri del ragazzo incontrarono i suoi con un sorriso. Alla campanella del pranzo, salutò a destra e a sinistra mentre si dirigeva verso la caffetteria. Caroline era fuori, appoggiata con noncuranza a un muro, il mento sollevato, le spalle all’indietro, le anche in avanti. I due ragazzi con cui stava parlando tacquero e si diedero di gomito quando Elena si avvicinò. «Ciao», Elena disse asciutta ai ragazzi, e a Caroline: «Vieni dentro a mangiare?». Gli occhi verdi di Caroline si girarono appena verso Elena, mentre si toglieva i capelli lisci e ramati dal volto. «Come, alla tavola reale ?», disse. Elena fu colta di sorpresa. Lei e Caroline erano amiche fin dall’asilo, ed erano sempre state bonariamente in competizione. Ma negli ultimi tempi era successo qualcosa a Caroline. Aveva cominciato a prendere la rivalità sempre più seriamente. E ora Elena fu sorpresa dall’asprezza nella voce della ragazza. «Be’, non è che tu sia una qualunque», disse con leggerezza. «Oh, su questo hai proprio ragione», replicò Caroline, voltandosi per fronteggiare Elena. Quegli occhi verdi da gatta erano due fessure misteriose, ed Elena fu sconvolta dall’ostilità che vi scorse. I due ragazzi sorrisero imbarazzati e si defilarono. Caroline non sembrò farci caso. «Un sacco di cose sono cambiate da quando te ne sei andata quest’estate, Elena», continuò. «E forse il tuo tempo sul trono sta per finire». Elena era arrossita; lo sentiva. Si sforzò di mantenere la voce ferma. «Forse», disse. «Ma non comprerei ancora uno scettro se fossi in te, Caroline». Si voltò ed entrò in mensa. Fu un sollievo vedere Meredith e Bonnie, e Frances con loro. Elena si sentiva le guance fredde mentre sceglieva il pranzo e le raggiungeva. Non avrebbe permesso a Caroline di sconvolgerla; non avrebbe affatto pensato a Caroline. «Ce l’ho», disse Frances, agitando un foglio di carta mentre Elena si sedeva. «E io ho buone notizie», si vantò Bonnie. «Elena, senti qua. Lui ha lezione di biologia con me, e io gli sono seduta proprio di fronte. Si chiama Stefan, Stefan Salvatore; è italiano, e vive a pensione dalla vecchia signora Flowers ai margini della città». Sospirò. «È così romantico. Caroline ha fatto cadere i libri, e lui glieli ha raccolti». Elena fece una smorfia. «Che maldestra, Caroline. Che altro è successo?» «Be’, è tutto. Non le ha davvero parlato. È mooolto misterioso, sai. La signora Endicott, la mia insegnante di biologia, ha cercato di fargli togliere gli occhiali, ma lui non ha voluto. Ha un problema di salute». «Che tipo di problema?» « Io non lo so. Forse è un malato terminale e ha i giorni contati. Non sarebbe romantico?» «Oh, davvero», disse Meredith. Elena stava esaminando il foglio di Frances, mordicchiandosi il labbro. «È con me alla settima ora, Storia europea. Qualcun altro ha quella lezione?» «Io», rispose Bonnie. «E anche Caroline, penso. Oh, e forse Matt; ha detto qualcosa ieri sulla sua fortuna, ad avere il signor Tanner». Meraviglioso, pensò Elena, prendendo la forchetta e infilzando il purè di patate. A quanto pare la settima lezione sarebbe stata estremamente interessante. Stefan era contento che la giornata di scuola fosse quasi finita. Voleva uscire da quei corridoi e dalle aule affollate, anche solo per pochi minuti. Tutte quelle menti. La pressione di tutti quei pensieri, tutte quelle voci mentali che lo circondavano, lo stordiva. Erano anni che non si trovava tra una folla come questa. Una mente in particolare si distingueva dalle altre. Lei era stata fra quelle che lo avevano osservato nel corridoio principale della scuola. Non sapeva che aspetto avesse, ma la sua personalità era forte. Era sicuro che l’avrebbe riconosciuta ancora. Fin qui, almeno, era sopravvissuto al primo giorno di messinscena. Aveva usato i Poteri solo due volte, e anche allora con parsimonia. Ma era stanco e, ammise mestamente, affamato. Il coniglio non era bastato. Rimandò a dopo questa preoccupazione. Trovò la sua ultima classe e si sedette. E subito sentì ancora la presenza di quella mente. Brillava ai margini della sua coscienza, una luce dorata, tenue eppure vibrante. E, per la prima volta, riuscì a localizzare la ragazza da cui proveniva. Era seduta proprio di fronte a lui. Proprio mentre se ne rendeva conto, la ragazza si voltò e lui vide il suo viso. A stento riuscì a non trasalire per lo shock. Katherine! Ma naturalmente non poteva essere. Katherine era morta; nessuno lo sapeva meglio di lui. Eppure, la somiglianza era straordinaria. Gli stessi capelli oro pallido, così chiari che quasi brillavano. La pelle lattea, che gli aveva sempre ricordato i cigni, o l’alabastro, leggermente rosata sugli zigomi. E gli occhi... gli occhi di Katherine erano stati di un colore che non aveva mai visto prima; più scuro dell’azzurro cielo, intenso come i lapislazzuli nel suo fermacapelli ingioiellato. Questa ragazza aveva proprio gli stessi occhi. Che fissavano direttamente i suoi mentre sorrideva. Distolse subito lo sguardo da quel sorriso. L’ultima cosa che voleva era pensare a Katherine. Non voleva guardare questa ragazza che gliela ricordava, e non voleva più sentire la sua presenza. Tenne gli occhi fissi sul banco, cercando di bloccare la sua mente come meglio poteva. E alla fine, lentamente, lei gli diede di nuovo le spalle. Era ferita. Lo sentiva nonostante la mente bloccata. Non gli importava. Anzi, ne era contento, e sperava che questo l’avrebbe tenuta lontana da lui. A parte ciò, non provava nessun sentimento per lei. Continuava a ripeterselo mentre era seduto, la voce monotona dell’insegnante che gli scorreva addosso inascoltata. Ma riusciva a percepire un tenue accenno di profumo... viole, pensò. Il lungo collo candido di lei era chino sul libro, mentre i capelli chiari ricadevano da entrambi i lati. Con rabbia e frustrazione riconobbe quella sensazione seducente nei denti, più un prurito o un formicolio che un dolore. Era la fame, una fame specifica. A cui lui non avrebbe ceduto. L’insegnante stava camminando per l’aula come un furetto, facendo domande, e Stefan deliberatamente fissò l’attenzione sull’uomo. Dapprima rimase perplesso, perché sebbene nessuno studente sapesse le risposte, le domande continuavano lo stesso. Poi capì che quello era lo scopo dell’uomo: umiliare gli studenti chiedendo ciò che non sapevano. Proprio allora aveva trovato un’altra vittima, una ragazza minuta con una massa di capelli rossi e la faccia a forma di cuore. Stefan osservò con disgusto mentre l’insegnante la incalzava con le domande. La ragazza aveva un’aria infelice mentre l’insegnante si voltava per rivolgersi all’intera classe. «Vedete cosa intendo? Vi credete chissà che; siete all’ultimo anno, pronti per diplomarvi. Be’, lasciate che ve lo dica, alcuni di voi non sono pronti neanche per il diploma dell’asilo. Come lei!». Indicò la ragazza dai capelli rossi. «Non sa assolutamente niente della Rivoluzione francese. Pensa che Maria Antonietta sia una diva del cinema muto». Gli studenti intorno a Stefan si muovevano a disagio. Percepiva il risentimento nelle loro menti, e l’umiliazione. E la paura. Tutti avevano paura di quest’omino magro con gli occhi da donnola, persino i ragazzi che erano più alti di lui. «Va bene, proviamo un’altra epoca». L’insegnante si girò di nuovo verso la stessa ragazza che aveva già interrogato. «Durante il Rinascimento...». Si interruppe. «Tu sai cos’è il Rinascimento, vero? Il periodo fra il tredicesimo e il diciassettesimo secolo, in cui l’Europa riscoprì le grandi idee dell’antica Grecia e di Roma? Il periodo che produsse moltissimi dei maggiori artisti e pensatori d’Europa?». Quando la ragazza annuì confusamente, continuò. «Durante il Rinascimento, che cosa facevano a scuola gli studenti della tua età? Allora? Nessuna idea? Nessuna supposizione?». La ragazza deglutì. Con un sorriso stentato disse: «Giocavano a football?». Seguì una risata, e il professore si scurì in volto. «Certo che no!», rispose seccamente, e la classe tacque. «Pensate che sia uno scherzo? Be’, a quei tempi, gli studenti della vostra età conoscevano bene molte lingue. Erano anche esperti di logica, matematica, astronomia, filosofia e grammatica. Erano pronti per andare all’università, dove ogni materia era insegnata in latino. Il football era in assoluto l’ultima cosa che...». «Mi scusi». Una voce tranquilla interruppe il professore a metà dell’arringa. Tutti si voltarono a guardare Stefan. «Cosa? Cos’hai detto?» «Ho detto “mi scusi”», ripeté Stefan, togliendosi gli occhiali e alzandosi in piedi. «Ma lei si sbaglia. Gli studenti nel Rinascimento erano incoraggiati a prendere parte ai giochi. Si insegnava loro che un corpo sano si accompagna a una mente sana. E certamente praticavano sport di squadra, come il cricket, il tennis e persino il football». Si voltò sorridendo verso la ragazza dai capelli rossi, e lei ricambiò il sorriso con gratitudine. All’insegnante aggiunse: «Ma le cose più importanti che imparavano erano le buone maniere e la cortesia. Sono sicuro che il suo libro glielo confermerà». Gli studenti sogghignavano. Il volto del professore era rosso sangue, mentre farfugliava. Ma Stefan continuò a tenere gli occhi fissi nei suoi, e dopo un minuto fu l’insegnante a distogliere lo sguardo. La campanella suonò. Stefan si rimise in fretta gli occhiali e raccolse i libri. Aveva già attirato su di sé più attenzione di quanto avrebbe dovuto, e non voleva essere costretto a guardare ancora la ragazza bionda. Inoltre, aveva bisogno di uscire di lì alla svelta; provava una familiare sensazione di bruciore nelle vene. Appena raggiunse la porta, qualcuno gli gridò: «Ehi! Giocavano veramente a football allora?». Non riuscì a trattenere il sorriso mentre si voltava indietro. «Oh, sì. A volte con le teste decapitate dei prigionieri di guerra». Elena lo guardò mentre se ne andava. Le aveva deliberatamente dato le spalle per evitarla. L’aveva ignorata di proposito, e davanti a Caroline, che osservava come un falco. Aveva gli occhi pieni di lacrime, ma in quel momento solo un pensiero le occupava la mente. Sarebbe stato suo, anche a costo della vita. Anche a costo della vita di entrambi, sarebbe stato suo.

part0007:
3 Le prime luci dell’alba striavano il cielo notturno di rosa e di un verde pallidissimo. Stefan lo contemplò dalla finestra della sua stanza nel pensionato. Aveva affittato quella stanza in particolare per la botola sul soffitto, una botola che si apriva sul tetto terrazzato di sopra. In quel momento la botola era aperta e un vento freddo e umido scendeva lungo la scala di sotto. Stefan era completamente vestito, ma non perché si fosse alzato presto. Non era neppure andato a dormire. Era appena tornato dai boschi, e alcuni frammenti di foglie bagnate aderivano ai bordi del suo stivale. Li spazzolò via con fastidio. I commenti degli studenti, il giorno prima, non gli erano sfuggiti, e sapeva che avevano notato i suoi vestiti. Si era sempre vestito al meglio, non per semplice vanità, ma perché era la cosa giusta da fare. Il suo tutore l’aveva detto spesso: “Un aristocratico dovrebbe vestire in modo adeguato alla sua posizione. Se non lo fa, dimostra disprezzo per gli altri”. Tutti avevano un posto nel mondo, e un tempo il suo posto era stato tra la nobiltà. Un tempo. Perché indugiava su questi ricordi? Certo, avrebbe dovuto capire che interpretare il ruolo di uno studente probabilmente gli avrebbe riportato alla memoria i giorni che aveva trascorso a scuola. Ora i ricordi gli tornavano in mente numerosi e rapidi, come se sfogliasse le pagine di un diario, cogliendo un’annotazione qua e là. Una in particolare gli balenava vividamente davanti agli occhi in questo momento: il volto di suo padre quando Damon aveva annunciato che avrebbe lasciato l’università. Non l’avrebbe mai dimenticato. Non aveva mai visto suo padre così arrabbiato... «Cosa vuol dire che non tornerai?». Di solito Giuseppe era un uomo giusto, ma aveva un brutto carattere, e il figlio maggiore tirava fuori la violenza che c’era in lui. Proprio in quel momento quel figlio si puliva le labbra con un fazzoletto di seta color zafferano. «Avrei pensato che perfino voi poteste capire una frase tanto semplice, padre. Ve la ripeto in latino?» «Damon...», Stefan cominciò inquieto, sbalordito da quella mancanza di rispetto. Ma suo padre l’interruppe. «Mi stai dicendo che io, Giuseppe, Conte di Salvatore, dovrò affrontare gli amici sapendo che mio figlio è uno scioperato 1 ? Un fannullone? Uno sfaticato che non darà alcun contributo utile a Firenze?» I servitori si defilavano mentre l’ira di Giuseppe cresceva sempre più. Damon non batté neanche ciglio. «A quanto pare. Se chiamate vostri amici quelli che vi adulano nella speranza che voi prestiate loro un po’ di denaro». « Sporco parassita 2 ! », urlò Giuseppe, alzandosi dalla sedia. «Non è già abbastanza che a scuola sprechi il tuo tempo e i miei soldi? Oh, sì, so tutto delle scommesse, delle giostre e delle donne. E so che se non fosse per il tuo segretario e i tutori verresti bocciato in ogni materia. Ma adesso hai deciso di disonorarmi completamente. E perché? Perché?». Sollevò la grossa mano per afferrare il mento di Damon. «Così da poter tornare alle tue battute di caccia e alla falconeria?». Stefan dovette riconoscerlo: suo fratello Damon non era indietreggiato. Era rimasto fermo, quasi indolente nella stretta di suo padre, aristocratico fino al midollo, dal cappello di una semplice eleganza sui capelli scuri al mantello orlato di ermellino e le scarpe di morbido cuoio. Il labbro superiore era curvato in una linea di pura arroganza. Sei andato troppo oltre stavolta, pensò Stefan, mentre osservava i due uomini che si fissavano negli occhi. Neppure tu con il tuo fascino riuscirai a uscirne questa volta. Ma proprio allora si sentì un passo leggero sulla soglia dello studio. Voltandosi, Stefan era rimasto abbagliato da due occhi color lapislazzuli, incorniciati da lunghe ciglia dorate. Era Katherine. Suo padre, il barone von Swartzschild, l’aveva portata nella campagna italiana dalle fredde terre dei principi tedeschi, sperando di aiutarla a riprendersi da una lunga malattia. E dal giorno del suo arrivo, tutto era cambiato per Stefan. «Vi chiedo scusa. Non intendevo intromettermi». La sua voce era sommessa e cristallina. Aveva accennato un leggero movimento, come per andarsene. «No, non andate. Restate», disse Stefan rapidamente. Voleva dire di più, prenderla per la mano, ma non osava. Non con suo padre presente. Tutto ciò che poteva fare era contemplare quegli occhi azzurri come gioielli rivolti verso di lui. «Sì, restate», disse Giuseppe, e Stefan vide che l’espressione tempestosa di suo padre si era addolcita e che aveva lasciato andare Damon. Fece un passo avanti, raddrizzando le pesanti pieghe del suo lungo vestito orlato di pelliccia. «Vostro padre dovrebbe ritornare dalle sue commissioni in città oggi, e sarà contento di vedervi. Ma le vostre guance sono pallide, piccola Katherine. Non starete di nuovo male, spero?» «Sapete che sono sempre pallida, signore. Non uso il belletto come le vostre sfrontate ragazze italiane». «Non ne avete bisogno», disse Stefan prima di potersi fermare, e Katherine gli sorrise. Era bellissima. Sentì una fitta nel petto. Suo padre continuò: «Vi vedo troppo poco durante il giorno. Raramente ci date il piacere della vostra compagnia prima del crepuscolo». «Ho i miei studi e le preghiere nelle mie stanze, signore», disse Katherine tranquillamente, le ciglia abbassate. Stefan sapeva che questo non era vero, ma non disse nulla; non avrebbe mai tradito il segreto di Katherine. Lei guardò ancora suo padre. «Ma sono qui, ora, signore». «Sì, sì, questo è vero. Invece io devo fare in modo che la cena di stasera per il ritorno di vostro padre sia molto speciale. Damon... noi parleremo più tardi». Appena Giuseppe, fatto cenno a un servitore, fu uscito, Stefan si voltò con gioia verso Katherine. Era raro che si potessero parlare senza la presenza di suo padre o di Gudren, l’imperturbabile domestica tedesca della ragazza. Ma ciò che Stefan vide fu come un pugno allo stomaco. Katherine sorrideva, quel lieve sorriso riservato che spesso aveva condiviso con lui. Ma non stava guardando lui. Guardava Damon. In quel momento Stefan odiò suo fratello, odiò la bruna bellezza di Damon e la grazia e la sensualità che attiravano le donne a lui come falene a una fiamma. Desiderò, in quell’istante, colpire Damon, fare a pezzi quella bellezza. Invece dovette restare e guardare Katherine avvicinarsi lentamente a suo fratello, passo dopo passo, la gonna di broccato dorato che frusciava sul pavimento di piastrelle. E proprio mentre guardava, Damon tese la mano a Katherine, e sorrise il crudele sorriso del trionfo... Stefan diede di scatto le spalle alla finestra. Perché riapriva vecchie ferite? Ma, anche mentre formulava il pensiero, tirò fuori la sottile catenina d’oro che portava sotto la maglietta. L’indice e il pollice accarezzarono l’anello che vi era appeso, poi lo sollevò in piena luce. Il piccolo cerchietto era squisitamente lavorato in oro, e cinque secoli non erano riusciti a offuscare la sua brillantezza. Vi era incastonata una pietra, un lapislazzuli grande come l’unghia del suo mignolo. Stefan lo esaminò, poi osservò il pesante anello d’argento, anch’esso con un lapislazzuli, sulla sua mano. Nel petto sentiva una stretta familiare. Non poteva dimenticare il passato, né lo voleva davvero. Nonostante tutto ciò che era successo, il ricordo di Katherine gli era caro. Ma c’era un ricordo che non doveva in verità disturbare, una pagina del diario che non doveva sfogliare. Se avesse dovuto rivivere quell’orrore, quel... quell’abominio, sarebbe impazzito. Com’era impazzito quel giorno, il giorno finale, quando aveva assistito alla sua stessa dannazione... Stefan si appoggiò alla finestra, la fronte contro il vetro freddo. Il suo tutore aveva avuto un altro motto: “Il male non troverà mai pace. Può trionfare, ma non troverà mai pace”. Perché mai era venuto a Fell’s Church? Aveva sperato di trovare pace qui, ma questo era impossibile. Non sarebbe mai stato accettato; non avrebbe mai avuto riposo. Perché lui era il male. Non poteva cambiare la sua natura. Elena si alzò ancora più presto del solito quella mattina. Sentiva la zia Judith che si affaccendava in camera sua, preparandosi per la doccia. Margaret era ancora profondamente addormentata, rannicchiata nel suo letto come un topolino. Elena oltrepassò silenziosamente la porta semiaperta della sorellina e proseguì lungo il corridoio per uscire di casa. L’aria era fresca e limpida; il melo era popolato unicamente dai soliti passerotti. Elena, che era andata a letto con un mal di testa martellante, levò il viso al cielo sereno e azzurro e inspirò profondamente. Si sentiva molto meglio del giorno precedente. Aveva promesso di vedersi con Matt prima della scuola, e sebbene non ne morisse dalla voglia, era certa che sarebbe andato tutto bene. Matt abitava a solo due strade di distanza dal liceo. La sua era una semplice casa di legno, come tutte le altre della strada, tranne forse per l’altalena nel portico un po’ più malridotta e la vernice un po’ più scrostata. Matt era già fuori, e per un momento il suo cuore accelerò come una volta alla vista del ragazzo. Era proprio bello. Non c’era dubbio. Non nel modo stupefacente e quasi inquietante in cui lo era certa gente, ma in un sano modo americano. Matt Honeycutt era americano al cento per cento. Aveva i capelli biondi tagliati corti per la stagione di football, e la pelle abbronzata per i lavori all’aperto nella fattoria dei nonni. Gli occhi azzurri erano onesti e schietti. E in quel preciso giorno, mentre tendeva le braccia per stringerla delicatamente, erano un po’ tristi. «Vuoi entrare?» «No. Facciamo una passeggiata», rispose Elena. Camminarono fianco a fianco senza toccarsi. La strada era fiancheggiata da aceri e noci americani, e l’aria era ancora pervasa dalla quiete del mattino. Elena si guardava i piedi sul marciapiede bagnato, sentendosi improvvisamente insicura. Non sapeva come cominciare, dopo tutto. «Allora, non mi hai ancora raccontato niente della Francia», disse lui. «Oh, è stato fantastico», rispose Elena, guardandolo di sottecchi. Anche lui stava fissando il marciapiede. «È stato tutto fantastico», continuò, cercando di mettere un po’ di entusiasmo nella voce. «La gente, il cibo, tutto. È stato veramente...». La voce le si smorzò, e lei rise nervosamente. «Sì, lo so. Fantastico», finì lui al suo posto. Si fermò e rimase a fissare le sue scarpe da tennis logore. Elena riconobbe che erano quelle dell’anno prima. La famiglia di Matt tirava avanti a malapena; forse non aveva potuto permettersene un nuovo paio. Alzato lo sguardo, trovò quei pacati occhi azzurri fissi sul suo viso. «Sai, tu hai un’aria fantastica in questo momento», lui disse. Elena aprì la bocca, costernata, ma lui aveva ricominciato a parlare. «E suppongo che tu abbia qualcosa da dirmi». Lei lo fissò e lui sorrise, malinconico. Poi tese di nuovo le braccia. «Oh, Matt », disse lei, stringendolo forte. Si scostò per guardarlo in faccia. «Matt, sei il ragazzo più carino che abbia mai incontrato. Non ti merito». «Ah, quindi è per questo che mi stai lasciando», disse Matt quando ricominciarono a camminare. «Perché sono troppo buono per te. Avrei dovuto capirlo prima». Lei gli diede un pugno sul braccio. «No, non è per questo, e non ti sto lasciando. Rimarremo amici, giusto?» «Oh, sicuro. Assolutamente». «Perché ho capito che è questo che siamo». Si interruppe, guardandolo ancora. «Buoni amici. Sii sincero, Matt, non è questo che provi per me?». Lui la guardò, poi alzò gli occhi al cielo. «Posso invocare il diritto di non rispondere?», chiese. Quando Elena sbiancò, aggiunse: «Non ha niente a che fare con il nuovo ragazzo, vero?» «No», disse lei dopo una leggera esitazione, e poi aggiunse precipitosamente: «Non l’ho neanche incontrato, ancora. Non lo conosco». «Però ti piacerebbe. No, non dirlo». Le mise un braccio sulla spalla e la voltò delicatamente. «Dai, andiamo a scuola. Se abbiamo tempo, ti compro pure una ciambella». Mentre camminavano, qualcosa si agitò nel noce sopra di loro. Matt fischiò e lo indicò. «Guarda quello! È il corvo più grande che abbia mai visto». Elena guardò, ma il corvo era già volato via. Quel giorno la scuola fu per Elena semplicemente un posto adatto per riesaminare il suo piano. Si era svegliata quella mattina sapendo esattamente cosa fare. E quel giorno raccolse quante più informazioni possibili a proposito di Stefan Salvatore. Cosa non difficile, perché tutti quanti al Robert E. Lee parlavano di lui. Si sapeva che aveva avuto una discussione di qualche tipo con la segretaria amministrativa il giorno precedente. E oggi era stato convocato nell’ufficio del preside. Qualcosa a proposito dei suoi documenti. Ma il preside l’aveva rimandato in classe (dopo, si vociferava, una telefonata interurbana a Roma...o era Washington?), e tutto sembrava sistemato ora. Ufficialmente, almeno. Quando Elena arrivò alla lezione di Storia europea quel pomeriggio, fu accolta da un fischio sommesso in aula. Dick Carter e Tyler Smallwood bighellonavano lì dentro. Che coppia di perfetti idioti, pensò, ignorando il fischio e la loro occhiata. Si ritenevano chissà che perché erano difensori nella squadra di football della scuola. Li tenne d’occhio mentre indugiava anche lei nel corridoio, risistemandosi il rossetto e armeggiando con la cipria. Aveva dato a Bonnie le sue istruzioni particolari, e il piano era pronto per essere messo in pratica non appena Stefan fosse apparso. Lo specchietto del portacipria le dava una magnifica visuale del corridoio dietro di lei. Eppure, in qualche modo si perse il suo arrivo. All’improvviso se lo trovò di fianco, e chiuse di scatto il portacipria mentre lui passava. Intendeva fermarlo, ma successe qualcosa prima che ne avesse la possibilità. Stefan si irrigidì o, almeno, c’era qualcosa in lui che sembrava improvvisamente all’erta. Proprio allora Dick e Tyler si misero davanti alla porta della classe di storia. Bloccando il passaggio. Idioti di prima categoria, pensò Elena. Furiosa, li guardò con astio da sopra la spalla di Stefan. Loro si godevano il giochino, ciondolando sulla soglia, fingendo di non accorgersi affatto di Stefan fermo lì in piedi. «Permesso». Era lo stesso tono che aveva usato con il professore di storia. Calmo, distaccato. Dick e Tyler si guardarono dapprima l’un l’altro, poi intorno, come se sentissero dei fantasmi. «Permeesso?», Tyler disse in falsetto. «Permesso? Permeesso? Espresso?». Entrambi risero. Elena vide i muscoli sotto la maglietta davanti a lei. Questo era del tutto scorretto; erano entrambi più alti di Stefan, e Tyler era due volte più largo. «C’è qualche problema?». Elena fu sorpresa quanto i ragazzi dalla nuova voce dietro di lei. Si voltò e vide Matt; i suoi occhi azzurri avevano un’espressione dura. Elena si morse le labbra sorridendo, mentre Tyler e Dick risentiti si toglievano lentamente di mezzo. Buon vecchio Matt, pensò. Ma ora il buon vecchio Matt stava entrando in classe di fianco a Stefan, e a lei non rimase che seguirli, guardando le schiene dei due. Quando si sedettero, lei scivolò nel banco dietro a Stefan, da dove poteva osservarlo senza essere osservata. Il suo piano doveva aspettare fino alla fine della lezione. Matt faceva tintinnare le monete che aveva in tasca, il che significava che voleva dire qualcosa. «Ehm, ehi», finalmente cominciò, a disagio. «Quei ragazzi, sai...». Stefan rise. Una risata amara. «Chi sono io per giudicare?». C’era più emozione nella sua voce di quanta Elena ne avesse sentita finora, persino quando aveva parlato al signor Tanner. E quell’emozione era pura infelicità. «Comunque, perché dovrei essere il benvenuto qui?» terminò, quasi fra sé e sé. «E perché non dovresti?». Matt stava fissando Stefan; ora la sua mascella si serrò con decisione. «Ascolta», disse. «Ieri parlavi di football. Be’, il nostro miglior ricevitore si è rotto un legamento ieri pomeriggio, e abbiamo bisogno di un sostituto. Le selezioni sono questo pomeriggio. Che ne pensi?» «Io?». Stefan sembrava colto alla sprovvista. «Ah... Non so se sono capace». «Sai correre?» «Se so...?». Stefan si girò per metà verso Matt, ed Elena vide che un debole accenno di sorriso gli incurvava le labbra. «Sì». «Sai prendere una palla al volo?» «Sì». «Questo è tutto ciò che un ricevitore deve fare. Io sono il quarterback. Se riesci a prendere ciò che ti lancio e correre con quello, allora puoi giocare». «Capisco». Stefan in effetti quasi sorrideva, e sebbene la bocca di Matt fosse seria i suoi occhi ridevano. Sbalordita lei stessa, Elena si rese conto di essere gelosa. C’era un calore fra i due ragazzi che la estrometteva completamente. Ma l’istante successivo il sorriso di Stefan sparì. Disse in maniera distaccata: «Grazie... ma no. Ho altri impegni». In quel momento, Bonnie e Caroline arrivarono e cominciò la lezione. Per tutta l’ora di Tanner sull’Europa, Elena ripeteva a se stessa: “Salve. Mi chiamo Elena Gilbert. Sono nel Comitato di accoglienza dell’ultimo anno, e mi hanno incaricata di farti visitare la scuola. Ora, tu non vorresti mai mettermi nei guai impedendomi di fare il mio lavoro, no?”. Questo con gli occhioni umidi, ma solo in caso lui avesse avuto intenzione di sottrarsi. Era praticamente a prova di bomba. Sicuramente non resisteva alle fanciulle bisognose di aiuto. A metà della lezione, la ragazza seduta alla sua destra le passò un biglietto. Elena lo aprì e riconobbe la grafia rotonda e infantile di Bonnie. Diceva: “Ho tenuto C. alla larga quanto ho potuto. Che è successo? Ha funzionato???”. Elena alzò lo sguardo e vide Bonnie girarsi verso di lei dal suo posto in prima fila. Elena indicò la nota e fece segno di no con la testa sillabando “Do-po-la-le-zio-ne”. Sembrò che passasse un secolo prima che Tanner desse alcune istruzioni dell’ultimo minuto sulle interrogazioni e li congedasse. Poi si alzarono tutti insieme. Eccolo, pensò Elena, e, con il cuore in subbuglio, si mise apertamente sulla strada di Stefan, bloccando il passaggio così da impedirgli di aggirarla. Proprio come Dick e Tyler, pensò, sentendo un bisogno isterico di ridacchiare. Alzò lo sguardo e si trovò con gli occhi al livello della sua bocca. Ebbe un vuoto mentale. Cos’è che avrebbe dovuto dire? Aprì la bocca, e in qualche modo il discorso che aveva provato uscì a precipizio. «Ciao, mi chiamo Elena Gilbert, e sono nel Comitato di accoglienza dell’ultimo anno e mi hanno incaricata...». «Scusa; non ho tempo». Per un minuto non riuscì a credere che lui stesse parlando, che non le avrebbe neanche dato l’opportunità di finire. La sua bocca andò avanti con il discorso. «...di farti visitare la scuola...». «Scusa, ma non posso. Devo... devo andare alle selezioni di football». Stefan si voltò verso Matt, che era fermo lì accanto con aria stupita. «Hai detto che erano subito dopo la scuola, giusto?» «Sì», disse Matt lentamente. «Ma...». «Allora è meglio che mi sbrighi. Forse puoi indicarmi la strada ». Matt guardò impotente Elena, poi alzò le spalle. «Be’... certo. Vieni». Si guardò indietro mentre se ne andavano. Stefan invece no. Elena si ritrovò a guardare un gruppo di osservatori interessati, compresa Caroline, che sogghignava apertamente. Si sentì il corpo intorpidito e un groppo in gola. Non poteva sopportare di rimanere lì un secondo di più. Si voltò e se ne andò il più velocemente possibile dalla classe. 1 In italiano nel testo. 2 In italiano nel testo.

part0008:
4 Quando Elena raggiunse l’armadietto, l’intorpidimento stava svanendo e il groppo in gola si stava sciogliendo in lacrime. Ma non doveva piangere a scuola, si disse, non doveva . Dopo aver chiuso l’armadietto, si diresse all’uscita principale. Per il secondo giorno di fila, tornava a casa da scuola subito dopo la campanella, e da sola. Zia Judith non sarebbe riuscita ad affrontarla, ma quando Elena raggiunse casa sua, l’auto della zia non era nel vialetto; lei e Margaret dovevano essere andate al mercato. Quando Elena entrò, la casa era silenziosa e quieta. Era contenta di quell’immobilità; voleva rimanere da sola adesso. Ma, d’altra parte, non sapeva esattamente cosa fare di se stessa. Ora che finalmente poteva piangere, scoprì che le lacrime non volevano venire. Lasciò cadere lo zaino sul pavimento nell’ingresso e si diresse lentamente in soggiorno. Era una stanza bella e imponente, l’unica parte dell’edificio, oltre alla camera di Elena, che risaliva alla struttura originaria. La prima casa era stata costruita prima del 1861, ma era stata quasi completamente bruciata durante la guerra civile. Tutto ciò che si poté salvare fu questa stanza, con il suo caminetto elaborato incorniciato da una modanatura a spirale, e la grande camera da letto al piano di sopra. Il bisnonno del padre di Elena aveva costruito una nuova casa, che i Gilbert abitavano da allora. Elena si voltò a guardare fuori da una delle porte-finestre alte fino al soffitto. Il vetro, molto vecchio, era spesso e irregolare, e fuori tutto sembrava distorto, leggermente alticcio. Ricordava la prima volta che suo padre le aveva mostrato quel vecchio vetro irregolare, quando era più piccola di Margaret. Il groppo in gola era tornato, ma ancora le lacrime non venivano. Tutto dentro di lei era contraddittorio. Non voleva compagnia, eppure si sentiva molto sola. Voleva pensare, ma ora che ci provava, i pensieri le sfuggivano come topi davanti a un gufo bianco. Gufo bianco... uccello da preda... carnivoro... corvo, pensò. “Il corvo più grosso che abbia mai visto”, aveva detto Matt. Le bruciavano ancora gli occhi. Povero Matt. L’aveva ferito, eppure lui era stato così gentile in proposito. Era perfino stato gentile con Stefan. Stefan . Il cuore le pulsò forte, una volta, facendo sgorgare due calde lacrime dagli occhi. Ecco, piangeva alla fine. Piangeva di rabbia, umiliazione e frustrazione... e cos’altro? Cosa aveva realmente perso quel giorno? Che cosa sentiva davvero per questo sconosciuto, questo Stefan Salvatore? Era una sfida, sì, e questo lo rendeva diverso, interessante. Stefan era esotico... eccitante. Strano, questo è ciò che i ragazzi dicevano a volte di Elena. E ultimamente aveva sentito dire da loro, o dai loro amici o dalle sorelle, quanto fossero nervosi prima di uscire con lei, come le mani sudassero e si sentissero le farfalle nello stomaco. Elena aveva sempre trovato divertenti queste storie. Nessun ragazzo l’aveva mai fatta sentire nervosa. Ma quando aveva parlato a Stefan, il battito era fortissimo, le ginocchia deboli. Le mani erano sudate. E nello stomaco non aveva sentito farfalle, ma pipistrelli. Si interessava a quel ragazzo perché la faceva sentire nervosa? Non un granché come ragione, si disse. Anzi, una pessima ragione. Ma c’erano anche quelle labbra. Quelle labbra scolpite che le facevano tremare le ginocchia per qualcosa di completamente diverso dal nervosismo. E quei capelli neri come la notte... si sentiva pizzicare le dita per il desiderio di accarezzare quella morbidezza. Quel corpo agile, muscoloso, le gambe lunghe... e quella voce . Era la sua voce che l’aveva convinta il giorno prima, rendendola assolutamente determinata ad averlo. La sua voce era fredda e sdegnosa mentre parlava con il signor Tanner, ma ciononostante stranamente persuasiva. Chissà se anche quella poteva diventare nera come la notte, e che suono avrebbe avuto nel pronunciare il suo nome, nel sussurrare il suo nome... «Elena!». Elena sobbalzò, la sua fantasticheria in frantumi. Ma non era Stefan Salvatore a chiamarla, era zia Judith che apriva la porta d’ingresso. «Elena? Elena!». E questa era Margaret, la voce acuta e penetrante. «Sei a casa?». Elena fu di nuovo sopraffatta dalla tristezza, e diede un’occhiata in cucina. Non poteva affrontare le domande preoccupate di sua zia o l’innocente allegria di Margaret in quel momento. Non con le ciglia umide e con la minaccia di nuove lacrime da un momento all’altro. Prese una decisione fulminea e silenziosamente sgusciò dalla porta sul retro mentre quella davanti si chiudeva. Una volta sul portico e nel giardino, esitò. Non voleva incontrare nessun conoscente. Ma dove poteva andare per restare sola? La risposta arrivò quasi istantaneamente. Ma certo. Sarebbe andata a trovare mamma e papà. Era una camminata abbastanza lunga; quasi al margine della città, ma negli ultimi tre anni era diventata familiare a Elena. Attraversato Wickery Bridge salì sulla collina, oltrepassò la chiesa in rovina e scese nella valletta sottostante. Questa parte del cimitero era ben tenuta; la vecchia sezione, invece, veniva lasciata a inselvatichire leggermente. Qui l’erba era accuratamente tagliata, e i mazzi di fiori formavano chiazze di colori vivaci. Elena sedette vicino alla grande lapide di marmo con l’iscrizione “Gilbert”. «Ciao mamma. Ciao papà», mormorò. Si chinò per posare un’ Impatiens purpurea che aveva raccolto lungo la strada davanti al mercato. Poi ripiegò le gambe sotto di sé e si sedette. Era venuta spesso qui dopo l’incidente. Margaret aveva solo un anno all’epoca; non se li ricordava nemmeno. Ma Elena sì. Ora lasciò che la mente sfogliasse i ricordi, e il groppo in gola si ingrossò, e le lacrime comparvero più facilmente. Sentiva ancora tantissimo la loro mancanza. Della madre, così giovane e bella, e del padre, con un sorriso che gli creava mille rughe intorno agli occhi. Naturalmente era fortunata ad avere zia Judith. Non tutte le zie avrebbero lasciato il proprio lavoro per tornare in una piccola cittadina a occuparsi di due nipoti rimaste orfane. E Robert, il fidanzato di zia Judith, per Margaret era più un patrigno che un futuro zio acquisito. Ma Elena ricordava bene i genitori. A volte, subito dopo il funerale, era uscita per inveire contro di loro, arrabbiata perché erano stati così stupidi da farsi ammazzare. Questo quando ancora non conosceva zia Judith molto bene, e sentiva che non c’era più nessun posto al mondo che potesse considerare casa sua. Dov’era casa sua ora?, si domandava. La risposta più facile era: qui, a Fell’s Church, dove aveva vissuto per tutta la vita. Ma ultimamente la risposta più facile sembrava sbagliata. Ultimamente sentiva che ci doveva essere qualcos’altro là fuori per lei, un posto che avrebbe riconosciuto all’istante e chiamato casa. Un’ombra calò su di lei. Alzò lo sguardo, spaventata. Per un istante, le due figure che troneggiavano su di lei le risultarono estranee, sconosciute, vagamente minacciose. Lei guardò, raggelata. «Elena», disse irritata la figura più minuta, le mani sui fianchi, «a volte mi preoccupo davvero per te, dico sul serio». Sbattendo le palpebre Elena rise brevemente. Erano Bonnie e Meredith. «Che cosa deve fare una persona per avere un po’ di privacy da queste parti?», disse mentre si sedevano. «Dicci di andarcene», suggerì Meredith, ma Elena alzò semplicemente le spalle. Meredith e Bonnie erano spesso andate a trovarla nei mesi successivi all’incidente. All’improvviso ne fu contenta, e grata a entrambe. Se casa sua non era da nessun’altra parte, era con gli amici che le volevano veramente bene. Non le importava che sapessero che aveva pianto, e accettò il fazzoletto appallottolato che Bonnie le offrì per asciugarsi gli occhi. Rimasero tutte e tre sedute insieme in silenzio per un po’, osservando il vento che faceva ondeggiare il boschetto di querce ai margini del cimitero. «Mi dispiace di quanto è successo», disse Bonnie alla fine, a voce bassa. «È stato davvero terribile». «Certo che il tuo secondo nome è “Tatto”», disse Meredith. «Non può essere stato tanto male, Elena». «Non c’eravate». Elena sentì che si stava ancora agitando al ricordo. « È stato terribile. Ma non mi importa più», aggiunse con tono secco, di sfida. «Ho chiuso con lui. Non lo voglio, comunque». «Elena!». «Davvero, Bonnie. Ovviamente pensa di essere troppo superiore agli... agli americani. Quindi può prendersi i suoi occhiali da sole firmati e...». Le altre ragazze risero. Elena si soffiò il naso e scosse la testa. «Allora», disse a Bonnie, determinata a cambiare argomento, «almeno Tanner sembrava di umore migliore oggi». Bonnie aveva un’aria martoriata. «Lo sai che mi ha costretta a segnarmi per prima alle interrogazioni? Ma non importa; la farò sui druidi, e...». «Su cosa?» «Dru-i-di. Quei vecchi strambi che hanno costruito Stonehenge e facevano magie e altra roba in Inghilterra. Io discendo da loro, ecco perché sono una sensitiva». Meredith sbuffò, ma Elena guardò accigliata la foglia d’erba che si rigirava tra le dita. «Bonnie, hai davvero visto qualcosa ieri nella mia mano?», chiese bruscamente. Bonnie esitò. «Non lo so», disse alla fine. «Io... io pensavo di sì. Ma a volte la mia immaginazione prende il sopravvento». «Lei sapeva che eri qui», disse Meredith inaspettatamente. «Io pensavo di controllare in caffetteria, ma Bonnie ha detto: “È al cimitero”». «Davvero?». Bonnie sembrava un po’ sorpresa ma non impressionata. «Be’, vedete. Mia nonna a Edimburgo ha la seconda vista e anche io ce l’ho. Salta sempre una generazione». «E discendi dai druidi», disse Meredith solennemente. «Be’, è vero! In Scozia conservano le vecchie tradizioni. Non credereste mai alle cose che fa mia nonna. Ha un modo particolare di scoprire chi sposerai e quando morirai. A me ha detto che morirò giovane». «Bonnie!». «Davvero. Sarò giovane e bella nella mia bara. Non pensate che sia romantico?» «No. Penso che sia orribile», disse Elena. Le ombre si allungavano, e il vento cominciava a raffreddarsi. «Chi sposerai, Bonnie?» intervenne Meredith abilmente. «Non lo so. Mia nonna mi ha spiegato il rituale per scoprirlo, ma non l’ho mai provato. Naturalmente», Bonnie assunse una posa ricercata, «dev’essere disgustosamente ricco e assolutamente bellissimo. Come il nostro misterioso sconosciuto bruno, per esempio. Soprattutto se nessun altro lo vuole». E diede a Elena un’occhiata maliziosa. Elena non abboccò. «Che ne dici di Tyler Smallwood?», mormorò con aria innocente. «Suo padre di sicuro è abbastanza ricco». «E non è brutto», Meredith concesse solennemente. «Ovviamente, se ti piacciono gli animali. Con tutti quei dentoni bianchi ». Le ragazze si guardarono e scoppiarono a ridere contemporaneamente. Bonnie tirò una manciata d’erba a Meredith che, ripulitasi, le rilanciò un dente di leone. A un certo punto in tutto questo, Elena capì che sarebbe andato tutto bene. Era di nuovo se stessa, non più persa, non un’estranea, ma Elena Gilbert, la regina del Robert E. Lee. Si tolse il nocciolo di albicocca dai capelli e li scosse via dal viso. «Ho deciso su cosa sarà la mia relazione orale», disse, guardando con occhi socchiusi mentre Bonnie si toglieva l’erba dai ricci. «Su cosa?», chiese Meredith. Elena sollevò la testa per osservare il cielo rosso e viola sopra la collina. Inspirò pensierosa e lasciò che l’attesa crescesse per un momento. Poi disse freddamente: «Sul Rinascimento italiano ». Bonnie e Meredith la fissarono, poi si guardarono e scoppiarono di nuovo a ridere rumorosamente. «Ah-a», disse Meredith, una volta calmatesi. «Così la tigre è tornata». Elena fece un ghigno ferino. Aveva recuperato la sua sicurezza, prima scossa. E sebbene non capisse lei stessa, sapeva una cosa: non avrebbe permesso a Stefan Salvatore di uscirne vivo. «Va bene», disse vivacemente. «Ora ascoltate, voi due. Nessun altro deve saperlo, o sarò lo zimbello della scuola. E a Caroline piacerebbe molto avere una scusa qualsiasi per ridicolizzarmi. Ma io lo voglio ancora, e lo avrò. Non so ancora come, ma lo avrò. Finché non escogito un piano, però, noi lo ignoreremo». «Ah, noi ?» «Sì, noi. Tu non puoi averlo, Bonnie; è mio. E devo essere in grado di fidarmi completamente di te». «Aspetta un minuto», disse Meredith, con un luccichio negli occhi. Sganciò la spilla cloisonné dalla camicetta e poi, tenendo in alto il pollice, si punse velocemente. «Bonnie, dammi la mano». «Perché?», disse Bonnie, guardando sospettosamente la spilla. «Perché voglio sposarti. Secondo te perché, idiota?» «Ma... ma... oh, va bene . Ahi!». «Ora tu, Elena». Meredith punse con destrezza il pollice di Elena, e poi lo strinse per fare uscire una goccia di sangue. «Ora», continuò, guardando le altre due con gli occhi scuri luccicanti, «dobbiamo premere insieme i pollici e giurare. Specialmente tu, Bonnie. Giura di mantenere questo segreto e di fare qualunque cosa Elena ti chieda riguardo a Stefan». «Senti, giurare con il sangue è pericoloso», Bonnie protestò con aria grave. «Significa che devi rispettare il giuramento qualunque cosa succeda, qualunque cosa , Meredith». «Lo so», disse Meredith con severità. «Per questo ti sto dicendo di farlo. Mi ricordo cos’è successo con Michael Martin». Bonnie fece una smorfia. «Quello è stato anni fa, e comunque abbiamo rotto subito e... oh, va bene. Giurerò». Chiudendo gli occhi disse: «Giuro di mantenere questo segreto e di fare qualunque cosa Elena mi chieda a proposito di Stefan». Meredith ripeté il giuramento. Ed Elena, fissando i loro pollici bianchi uniti nel crepuscolo che si avvicinava, inspirò profondamente e disse a bassa voce: «E io giuro di non avere riposo finché lui non sarà mio». Una folata di vento freddo soffiò nel cimitero, facendo svolazzare i capelli delle ragazze e sparpagliando le foglie secche sul terreno. Bonnie sussultò e si tirò indietro, e tutte si guardarono intorno, ridendo poi nervosamente. «È buio», si sorprese Elena. «È meglio andare a casa», disse Meredith, riagganciandosi la spilla mentre si alzava. Anche Bonnie si alzò, succhiando la punta del pollice. «Arrivederci», disse piano Elena, rivolta alla lapide. Il bocciolo purpureo risaltava come una macchia sul terreno. Raccolse il nocciolo di albicocca lì accanto e voltandosi fece un cenno a Bonnie e Meredith. «Andiamo». In silenzio, si diressero su per la collina verso la chiesa diroccata. Il giuramento pronunciato nel sangue aveva fatto provare loro una sensazione solenne, e mentre oltrepassavano le rovine Bonnie rabbrividì. Con il sole ormai tramontato, la temperatura era calata bruscamente, e si stava alzando il vento. Ogni folata faceva sussurrare l’erba e ondeggiare le foglie delle vecchie querce. «Sto gelando», disse Elena, fermandosi un momento vicino al buco nero che una volta era la porta della chiesa e guardando il paesaggio in basso. La luna non era ancora sorta, e si distingueva a malapena il vecchio cimitero e, al di là, Wickery Bridge. Il vecchio cimitero risaliva ai giorni della guerra civile, e molte lapidi portavano i nomi di soldati. Aveva un aspetto selvaggio; sulle tombe crescevano rovi ed erbacce, e l’edera si arrampicava sul granito sgretolato. A Elena non era mai piaciuto. «Sembra diverso, vero? Al buio, intendo», disse con voce tremante. Non sapeva come esprimere ciò che intendeva davvero, che non era un posto per i vivi. «Potremmo prendere la via più lunga», propose Meredith. «Ma significa altri venti minuti di strada». «A me non dà fastidio passare di qua», disse Bonnie, deglutendo a fatica. «Ho sempre detto che voglio essere seppellita nella parte vecchia». «Vuoi smetterla di parlare di sepolture!», scattò Elena, avviandosi giù per la collina. Ma più proseguiva lungo lo stretto sentiero, più si sentiva a disagio. Rallentò finché Bonnie e Meredith la raggiunsero. Mentre si avvicinavano alla prima lapide, il cuore cominciò a batterle all’impazzata. Cercò di ignorarlo, ma la pelle fremeva per la consapevolezza e le si erano rizzati i sottili peli delle braccia. Tra le folate di vento, ogni suono sembrava orribilmente amplificato; lo scricchiolio dei piedi sul sentiero coperto di foglie era assordante. Ormai la chiesa diroccata si stagliava con la sua sagoma dietro di loro. Lo stretto sentiero proseguiva tra lapidi coperte di licheni; molte erano più alte di Meredith. Sono abbastanza grandi perché qualcosa ci si possa nascondere dietro, pensò Elena a disagio. Alcune pietre tombali erano di per sé spaventose, come quella con il cherubino che sembrava un bambino vero, tranne per la testa, caduta, che era stata posta con cura accanto al corpo. I grandi occhi di granito della testa erano vuoti. Elena non riusciva a distogliere lo sguardo, e il cuore cominciò a martellare. «Perché ci fermiamo?», chiese Meredith. «Io stavo solo... scusa», mormorò Elena, ma quando si sforzò di voltarsi si irrigidì immediatamente. «Bonnie?», disse. «Bonnie, cosa c’è che non va?». Bonnie stava guardando proprio il cimitero, le labbra socchiuse, gli occhi spalancati e vuoti come quelli del cherubino di pietra. La paura attanagliò Elena allo stomaco. «Bonnie, smettila. Smettila! Non è divertente». Bonnie non rispose. «Bonnie!», disse Meredith. Lei ed Elena si guardarono, e all’improvviso Elena si rese conto che doveva andarsene. Si voltò di scatto per incamminarsi lungo il sentiero, ma una strana voce parlò dietro di lei, e la ragazza sobbalzò. «Elena», disse la voce. Non era la voce di Bonnie, ma proveniva dalla sua bocca. Pallida nell’oscurità, Bonnie stava ancora guardando il cimitero. Il viso era completamente inespressivo. «Elena», la voce disse ancora, e aggiunse, mentre la testa di Bonnie si voltava verso di lei, «c’è qualcuno là che ti aspetta». Elena non seppe mai con certezza cosa era successo nei minuti seguenti. Sembrava che qualcosa si muovesse tra le forme chine e scure delle lapidi, spostandosi e alzandosi fra esse. Elena e Meredith urlarono, e cominciarono a scappare, e Bonnie scappava con loro, gridando anche lei. Elena si precipitò lungo il sentiero, inciampando su rocce e radici. Bonnie la seguiva col fiato corto e Meredith – la calma e cinica Meredith – ansimava furiosamente. Si udirono un rumore e un grido tra le fronde della quercia sopra di loro ed Elena scoprì di poter correre ancora più velocemente. «C’è qualcosa dietro di noi», strillò Bonnie. «Oddio, che sta succedendo?» «Raggiungete il ponte», ansimò Elena con il fuoco nei polmoni. Non sapeva perché, ma sentiva che dovevano arrivare là. «Non fermarti, Bonnie! Non guardare indietro!». Afferrò la manica dell’altra ragazza e la trascinò. «Non ce la faccio», singhiozzò Bonnie, tenendosi il fianco, il passo incerto. «Sì che ce la fai», urlò Elena, afferrandola ancora per la manica e obbligandola a muoversi. «Dai. Dai! ». Vedeva il luccichio argenteo dell’acqua davanti a loro. E la radura fra le querce, e il ponte appena oltre. Le gambe di Elena vacillavano e il fiato era come un sibilo in gola, ma non aveva nessuna intenzione di rallentare. Ora riusciva a distinguere le assi di legno del ponte pedonale. Il ponte distava sei metri, tre metri, un metro. «Ce l’abbiamo fatta», ansimò Meredith, i piedi che rimbombavano sul legno. «Non fermarti! Arriva dall’altra parte!». Il ponte cigolava mentre lo attraversavano barcollando, i passi che riecheggiavano sull’acqua. Quando saltò sul fango della riva opposta, Elena finalmente lasciò andare la manica di Bonnie, e si fermò incespicando. Meredith era piegata in due, le mani sui fianchi, il respiro affannoso. Bonnie piangeva. «Cos’era? Oh, che cos’era?», disse. «Ci sta ancora inseguendo? » «Pensavo che fossi tu l’esperta», disse Meredith malferma. «Per l’amor di Dio, Elena, andiamocene da qua». «No, va tutto bene ora», Elena sussurrò. Aveva le lacrime agli occhi e stava tremando tutta, ma non si sentiva più il fiato sul collo. Il fiume si allungava fra lei e quella cosa, l’acqua scura e tumultuosa. «Non può seguirci qui», disse. Meredith fissò prima lei, poi l’altra riva con il boschetto di querce, poi Bonnie. Si inumidì le labbra e rise seccamente. «Sicuro. Non ci può seguire. Ma andiamo a casa lo stesso, va bene? A meno che tu non abbia voglia di passare la notte qua fuori». Una sensazione sconosciuta fece rabbrividire Elena. «Non stanotte, grazie», disse. Mise un braccio sulle spalle di Bonnie, che stava ancora singhiozzando. «Va tutto bene, Bonnie. Siamo al sicuro ora. Andiamo». Meredith stava di nuovo guardando oltre il fiume. «Sai, non vedo niente là dietro», disse con la voce più calma. «Forse non ci inseguiva proprio niente; forse ci siamo spaventate e terrorizzate da sole. Con un po’ di aiuto da parte della sacerdotessa druida qui presente». Elena non disse niente mentre si mettevano in cammino, tenendosi molto vicine al sentiero fangoso. Ma era pensierosa. Era molto pensierosa.

part0009:
5 La luna piena era alta nel cielo quando Stefan tornò alla pensione. Era stordito, quasi barcollante, sia per la fatica sia per l’eccesso di sangue che aveva bevuto. Da molto tempo non si nutriva così abbondantemente. Ma lo scoppio di Potere selvaggio vicino al cimitero l’aveva intrappolato nella sua frenesia, spezzando il suo controllo già indebolito. Non sapeva ancora da dove fosse venuto il Potere. Stava guardando le ragazze umane dal suo nascondiglio nell’ombra quando questo era esploso alle sue spalle, facendo fuggire le ragazze. Da una parte, Stefan temeva che corressero nel fiume e dall’altra desiderava sondare questo potere e scoprirne la fonte. Alla fine, aveva seguito lei , incapace di rischiare che si facesse male. Qualcosa di nero era volato verso il bosco mentre le umane raggiungevano il rifugio del ponte, ma nemmeno i sensi notturni di Stefan riuscirono a capire cosa fosse. Era rimasto a osservare mentre lei e le altre due si avviavano in direzione della città. Poi era ritornato al cimitero. Era vuoto ora, liberato di qualunque cosa vi fosse stata. Sul terreno c’era un sottile nastro di seta che a occhi normali sarebbe sembrato grigio in quel buio. Ma lui ne distinse il vero colore e, mentre lo spiegazzava fra le dita, portandoselo lentamente a sfiorare le labbra, sentiva il profumo dei suoi capelli. Il ricordo lo opprimeva. Era già abbastanza sgradevole quando lei era lontano dalla sua vista, quando il freddo bagliore della sua mente lo tormentava ai margini della coscienza. Ma essere nella stessa aula con lei a scuola, sentire la sua presenza dietro di sé, e la inebriante fragranza della sua pelle tutto intorno, era quasi più di quanto potesse sopportare. Aveva sentito ogni suo lieve respiro, percepito il calore che irraggiava contro la sua schiena, avvertito ogni leggero battito del suo polso. E alla fine, con raccapriccio, si era trovato a cedervi. La lingua sfiorava i canini, gustando il piacere-dolore che vi cresceva, incoraggiandolo addirittura. Aveva deliberatamente respirato il suo odore con le narici, e aveva lasciato che le visioni gli arrivassero, immaginando ogni cosa. Quanto sarebbe stato morbido il suo collo, e come le sue labbra lo avrebbero toccato dapprima con pari morbidezza, imprimendo piccoli baci qua e là, fino a raggiungere il docile incavo della sua gola. Come l’avrebbe annusata proprio là, dove il cuore di lei batteva più forte contro la pelle delicata. E come alla fine le sue labbra si sarebbero socchiuse, scoprendo i denti doloranti ora appuntiti come piccoli pugnali, e... No . Ritornò in sé con un sussulto, il battito irregolare, il corpo tremante. La classe era stata congedata, tutti intorno a lui si muovevano, e Stefan poteva solo sperare che nessuno lo avesse osservato troppo da vicino. Quando la ragazza gli aveva parlato, Stefan non riusciva a credere di doverla affrontare, mentre le vene gli bruciavano e tutta la mascella gli doleva. Aveva temuto per un istante di perdere il controllo, di afferrarla per le spalle e prenderla davanti a tutti quanti. Non aveva idea di come ne fosse uscito; sapeva solo che poco dopo stava incanalando le sue energie in un duro esercizio, vagamente consapevole di non dover usare i Poteri. Non importava; anche senza, era superiore in tutto ai ragazzi mortali che gareggiavano con lui sul campo di football. Aveva la vista più acuta, i riflessi più veloci, i muscoli più forti. In quel momento una mano gli aveva battuto sulla schiena e la voce di Matt gli era risuonata nelle orecchie: «Congratulazioni! Benvenuto nella squadra!». Guardando quel volto onesto e sorridente, Stefan era stato sopraffatto dalla vergogna. Se sapessi cosa sono, non mi sorrideresti, pensò cupamente. Ho vinto questa tua competizione con l’inganno. E la ragazza che ami... la ami, giusto?... in questo preciso istante è al centro dei miei pensieri. E quel pomeriggio lei era rimasta al centro dei suoi pensieri nonostante tutti gli sforzi di bandirla. Aveva camminato verso il cimitero alla cieca, attirato fuori dal bosco da una forza che non comprendeva. Una volta laggiù, l’aveva osservata, combattendo con se stesso, combattendo il bisogno, finché l’ondata di Potere aveva fatto scappare lei e le sue amiche. E poi era tornato a casa, ma solo dopo essersi nutrito. Dopo aver perso il controllo di sé. Non ricordava esattamente come fosse successo, come aveva lasciato che succedesse. La causa era stata quell’esplosione di Potere, che aveva svegliato in lui cose che era meglio restassero addormentate. Il bisogno di cacciare. La brama della caccia, dell’odore della paura e il trionfo selvaggio dell’uccisione. Erano anni, secoli, che non sentiva quel bisogno con tanta forza. Le vene avevano cominciato a bruciare come fuoco. E tutti i suoi pensieri erano diventati rossi: non riusciva a pensare a nient’altro a parte il gusto caldo e metallico, la forza primordiale del sangue. Con quell’eccitazione ancora addosso, aveva fatto uno o due passi dietro le ragazze. Era meglio non pensare a cosa sarebbe potuto succedere se non avesse fiutato l’odore del vecchio. Ma quando raggiunse la fine del ponte aveva le narici dilatate per l’odore pungente, caratteristico di carne umana. Sangue umano. L’elisir supremo, il vino proibito. Più inebriante di qualsiasi bevanda, l’essenza fumante della vita stessa. E lui era così stanco di combattere quel bisogno. Aveva intravisto un movimento sulla riva sotto il ponte, quando un mucchio di vecchi stracci si era mosso. E l’istante successivo Stefan vi era atterrato a fianco con grazia, come un gatto. Con mano fulminea aveva tirato via gli stracci, scoprendo un volto avvizzito, gli occhi socchiusi, su un collo magro. Scoprì i denti. E non si sentì altro suono a parte quello del sangue che veniva succhiato. Ora, mentre saliva barcollando la scala della pensione, cercava di non pensarci, e di non pensare a lei, alla ragazza che lo aveva tentato con il suo calore, la sua vita. Era lei che voleva davvero, ma doveva porvi fine; d’ora in poi doveva sopprimere simili pensieri sul nascere. Per il suo bene, e per quello di lei. Stefan era l’avverarsi del peggior incubo della ragazza, e lei nemmeno lo sapeva. «Chi c’è? Sei tu, ragazzo?», una voce roca gridò stridula. Una delle porte del secondo piano si aprì, e una testa brizzolata fece capolino. «Sì, signora 3 ... signora Flowers. Mi scusi se l’ho disturbata». «Oh, ci vuole più di un’asse che scricchiola per disturbarmi. Hai chiuso a chiave la porta?» «Sì, signora . Lei è... al sicuro». «Bene. Abbiamo bisogno di essere al sicuro qui. Non si sa mai cosa può esserci là fuori in quel bosco, no?». Stefan diede una rapida occhiata a quel piccolo viso sorridente circondato da ciuffi di capelli grigi, gli occhi vivaci e pungenti. Nascondevano forse un segreto? «Buona notte, signora ». «Buona notte, ragazzo», e chiuse la porta. In camera sua si abbandonò sul letto e rimase sdraiato a fissare il soffitto basso e inclinato. Di solito dormiva male di notte; non era il suo naturale periodo di riposo. Ma quella notte era stanco. C’era voluta troppa energia per affrontare la luce del sole, e il pasto pesante aveva aggravato la sua apatia. Presto, nonostante gli occhi non si chiudessero, non vide più il soffitto imbiancato sopra di lui. Frammenti casuali di ricordi gli fluttuavano nella mente. Katherine, così bella quella sera vicino alla fontana, con la luna che tingeva d’argento i suoi pallidi capelli dorati. Com’era stato orgoglioso di sedere vicino a lei, di essere il solo a condividere il suo segreto... «Ma non puoi mai uscire alla luce del sole?» « Posso , sì, se indosso questo». Sollevò una mano piccola e candida, e la luna brillò sull’anello di lapislazzuli che indossava. «Ma il sole mi affatica moltissimo. Non sono mai stata molto forte». Stefan la guardò, i lineamenti delicati e il corpo esile. Era quasi incorporea come vetro soffiato. No, non doveva essere mai stata molto forte. «Ero spesso malata da bambina», disse piano, gli occhi fissi sui giochi d’acqua della fontana. «L’ultima volta, il chirurgo ha detto che sarei morta. Ricordo che papà piangeva, e ricordo che ero nel mio letto, troppo debole per muovermi. Perfino respirare era uno sforzo troppo grande. Ero così triste di dover lasciare il mondo e avevo tanto freddo, proprio tanto freddo ». Rabbrividì, e poi sorrise. «Ma cosa è successo?» «Mi svegliai in piena notte e vidi Gudren, la mia cameriera, in piedi accanto al letto. E poi si spostò di lato, e scorsi l’uomo che era con lei. Ebbi paura. Il suo nome era Klaus, e avevo sentito la gente del villaggio dire che era malvagio. Gridai a Gudren di salvarmi, ma lei rimase semplicemente lì, a guardare. Quando lui posò le labbra sul mio collo, pensai che mi avrebbe ucciso». Si fermò. Stefan la fissava con raccapriccio e pietà, e lei gli sorrise per confortarlo. «Non fu così terribile dopo tutto. Ci fu un po’ di dolore all’inizio, ma passò subito. E dopo, la sensazione fu davvero piacevole. Quando mi diede il suo sangue da bere, mi sentii forte come non succedeva da mesi. E poi aspettammo insieme l’alba. Quando arrivò il chirurgo, non poteva credere che riuscissi a sedermi e parlare. Papà disse che era un miracolo, e pianse ancora dalla gioia». Il viso le si rabbuiò. «Presto dovrò lasciare mio padre. Un giorno si renderà conto che da quella malattia non sono invecchiata di un’ora». «E non invecchierai mai?» «No. Questa è la cosa meravigliosa, Stefan!». Lo guardò con gioia infantile. «Sarò giovane per sempre, e non morirò mai. Riesci a immaginarlo?». Lui non riusciva a immaginarla se non come era in quel momento: bella, innocente, perfetta. «Ma... non l’hai trovato spaventoso all’inizio?» «All’inizio un po’. Ma Gudren mi ha insegnato cosa fare. È stata lei a dirmi di farmi fare questo anello, con una gemma che mi avrebbe protetto dalla luce del sole. Quando ero a letto, mi portava latte caldo con vino e spezie. Dopo, mi portò piccoli animali che suo figlio catturava». «Non... persone?». Lei rise. «Certo che no. Posso avere tutto ciò di cui ho bisogno per la notte da una colomba. Gudren dice che se volessi diventare potente dovrei bere sangue umano, perché l’essenza vitale degli uomini è più forte. E anche Klaus mi incitava sempre; voleva che ci scambiassimo ancora il sangue. Ma io rispondo sempre a Gudren che non voglio potere. E quanto a Klaus...». Si fermò e abbassò gli occhi, così che le folte ciglia posavano sulle guance. Quando continuò, parlò a voce molto bassa. «Non penso sia una cosa da fare alla leggera. Berrò sangue umano solo quando avrò trovato il mio compagno, quello che resterà al mio fianco per l’eternità». Lo guardò con espressione grave. Stefan le sorrise, sentendosi stordito e scoppiando d’orgoglio. Riusciva a malapena a contenere la felicità che provava in quel momento. Ma questo accadde prima che suo fratello Damon ritornasse dall’università. Prima che Damon tornasse e vedesse gli occhi blu come gioielli di Katherine. A letto, nella sua stanza dal soffitto basso, Stefan gemeva. Poi l’oscurità lo risucchiò e nuove visioni cominciarono a balenargli nella mente. Intravedeva immagini sparse del passato che non formavano una sequenza lineare. Le vedeva come scene brevemente illuminate da lampi di luce. Il volto di suo fratello, contorto in una maschera di rabbia inumana. Gli occhi azzurri di Katherine, brillanti e vivaci, mentre piroettava nel suo nuovo vestito bianco. Lo sprazzo di bianco dietro un albero di limoni. La sensazione di avere una spada in mano; la voce di Giuseppe che gridava da lontano. L’albero di limoni. Non doveva andare dietro l’albero di limoni. Vide ancora il volto di Damon, ma questa volta suo fratello rideva in modo incontrollato. Rideva e rideva, il suono come stridio di vetro infranto. E l’albero di limoni era più vicino ora... «Damon... Katherine... no! ». Si tirò su nel letto. Passandosi le mani tremanti nei capelli calmò il respiro. Un sogno terribile. Era da molto tempo che non veniva tormentato da sogni come questo; da molto tempo, in realtà, non sognava affatto. Gli ultimi secondi continuavano a tornargli in mente; vide ancora l’albero di limoni e udì ancora la risata di suo fratello. Gli riecheggiava nella mente quasi fin troppo chiara. All’improvviso, inconsapevole di avere scelto intenzionalmente di muoversi, Stefan si ritrovò davanti alla finestra aperta. Sentiva l’aria fresca della notte sulle guance, mentre scrutava il buio argenteo. « Damon? ». Inviò il pensiero con un’onda di Potere, alla ricerca. Poi rimase completamente immobile, in ascolto con tutti i sensi all’erta. Non riuscì a sentire niente, neanche un mormorio di risposta. Vicino, una coppia di uccelli notturni si alzò in volo. In città, molte menti dormivano; nel bosco, gli animali notturni si occupavano delle loro attività segrete. Sospirando si voltò verso la camera. Forse si era sbagliato sulla risata; forse si era sbagliato anche sulla minaccia al cimitero. Fell’s Church era tranquilla, e pacifica, e lui doveva cercare di imitarla. Aveva bisogno di dormire. 5 settembre (in realtà prime ore del 6 settembre, verso l’una di notte) Caro diario, dovrei tornare subito a letto. Solo pochi minuti fa mi sono svegliata pensando che qualcuno stesse gridando, ma ora la casa è silenziosa. Stanotte sono successe così tante cose strane che mi sembra di avere i nervi a pezzi. Se non altro mi sono svegliata sapendo esattamente cosa fare riguardo a Stefan. Tutta la faccenda mi è come balzata in mente. Il Piano B, Fase Uno, comincia domani. Frances aveva gli occhi fiammeggianti e le guance rosse mentre si avvicinava alle tre ragazze a tavola. «Oh, Elena, devi sentire questa!». Elena le sorrise, educata ma non troppo confidenziale. Frances chinò la testa. «Voglio dire... posso unirmi a voi? Ho appena sentito una notizia assolutamente pazzesca su Stefan Salvatore ». «Accomodati», disse Elena garbatamente. «Ma», aggiunse, imburrando un panino, «non ci interessano molto le notizie». «Non vi...?». Frances la fissò meravigliata. Guardò Meredith, poi Bonnie. «Ragazze, voi state scherzando, giusto?» «Nient’affatto». Meredith infilzò un fagiolino e lo squadrò pensierosa. «Abbiamo altre cose per la testa oggi». «Esatto», disse Bonnie con un sussulto improvviso. «Stefan è roba vecchia, sai. Superato». E piegandosi, si massaggiò la caviglia. Frances guardò Elena supplichevole. «Ma pensavo che volessi sapere tutto di lui». «Curiosità», disse Elena. «Dopo tutto, è in visita, e volevo dargli il benvenuto a Fell’s Church. Ma ovviamente devo essere leale verso Jean-Claude». «Jean-Claude?» «Jean-Claude», disse Meredith, sollevando le sopracciglia e sospirando. «Jean-Claude», ripeté Bonnie con decisione. Delicatamente, con l’indice e il pollice, Elena estrasse una foto dal suo zaino. «Eccolo davanti al cottage dove stavamo. Subito dopo ha raccolto un fiore per me e mi ha detto... be’», sorrise misteriosamente, «non dovrei ripeterlo». Frances stava studiando la foto. Raffigurava un giovane abbronzato, a torso nudo, davanti a un cespuglio di ibisco e con un sorriso timido. «È più grande, vero?», disse con rispetto. «Ha ventun anni. Naturalmente», Elena si guardò alle spalle, «mia zia non approverebbe mai, quindi glielo nascondiamo finché non mi diplomo. Ci dobbiamo scrivere in segreto». «Com’è romantico», sospirò Frances. «Non lo dirò ad anima viva, prometto. Ma riguardo a Stefan...». Elena le sorrise con superiorità. «Se», disse, «devo mangiare all’europea, preferisco di gran lunga la cucina francese a quella italiana». Si voltò verso Meredith. «Giusto?» «Mmh-mmh. Di gran lunga». Meredith ed Elena si sorrisero con aria d’intesa, poi si voltarono verso Frances. «Non sei d’accordo?» «Oh, sì», si affrettò Frances. «Anch’io. Di gran lunga». Sorrise anche lei con aria d’intesa e annuì ripetutamente mentre si alzava e se ne andava. Quando se ne fu andata, Bonnie disse con aria sconsolata: «Tutto questo mi farà morire. Elena, morirò se non sento la notizia ». «Ah, quella? Te la posso dire io», rispose Elena con calma. «Stava per dire che corre voce che Stefan Salvatore sia un agente della narcotici». «Un che !?». Bonnie la fissò e poi scoppiò a ridere. «Ma è ridicolo. Quale agente al mondo si vestirebbe così e porterebbe occhiali scuri? Voglio dire, ha fatto di tutto per attirare l’attenzione su di sé...». Le venne meno la voce. «Ma in fondo, potrebbe essere per questo che lo fa. Chi mai sospetterebbe di qualcuno così ovvio? E poi vive da solo, ed è terribilmente misterioso... Elena! E se fosse vero?» «Non lo è», disse Meredith. «Come fai a saperlo?» «Perché ho messo in giro io la voce». Alla vista dell’espressione di Bonnie, Meredith sogghignò e aggiunse: «Elena mi ha detto di farlo». «Ooooh». Bonnie guardò Elena con ammirazione. «Sei perfida. Posso raccontare in giro che ha una malattia terminale?» «No, non puoi. Non voglio crocerossine che fanno la fila per tenergli la mano. Ma puoi raccontare tutto quello che vuoi su Jean-Claude». Bonnie prese la foto. «Chi è veramente?» «Il giardiniere. Andava pazzo per quei cespugli di ibisco. Era anche sposato, con due figli». «Peccato», disse Bonnie seriamente. «E hai detto a Frances di non parlare a nessuno di lui...». «Esatto». Elena guardò l’ora. «Il che significa che per, diciamo, le due tutta la scuola dovrebbe saperlo». Dopo la scuola, le ragazze andarono a casa di Bonnie. Furono accolte alla porta da un guaito stridulo, e quando Bonnie la aprì, un pechinese vecchissimo e grassissimo cercò di scappare. Si chiamava Yangtze, ed era così viziato che nessuno, a parte la madre di Bonnie, riusciva a sopportarlo. Mordicchiò la caviglia di Elena mentre passava. Il soggiorno era buio e ingombro, con mobili piuttosto vistosi e pesanti tende alle finestre. La sorella di Bonnie, Mary, si stava togliendo il cappello, liberando i capelli rossi e ondulati. Aveva solo due anni più di Bonnie, e lavorava alla clinica di Fell’s Church. «Ah, Bonnie», disse. «Sono contenta che sei tornata. Ciao Elena, Meredith». Elena e Meredith risposero “ciao”. «Cosa c’è? Hai l’aria stanca», disse Bonnie. Mary posò il cappello sul tavolino da caffè. Invece di rispondere, fece a sua volta una domanda. «La scorsa notte sei tornata a casa sconvolta; dove hai detto che siete state voi ragazze?» «Giù al... solo giù a Wickery Bridge». «È quello che pensavo». Mary inspirò profondamente. «Ora, ascoltami bene, Bonnie McCullough. Non andarci mai più , soprattutto da sola e di notte. Mi hai capito?» «Ma perché?», chiese Bonnie, sconcertata. «Perché la scorsa notte qualcuno è stato aggredito laggiù, ecco perché. E sapete dove l’hanno trovato? Proprio sulla riva sotto Wickery Bridge ». Elena e Meredith la guardarono incredule, e Bonnie strinse il braccio a Elena. «Qualcuno è stato aggredito sotto il ponte? Ma chi era? Cos’è successo?» «Non lo so. Stamattina uno dei lavoranti del cimitero l’ha visto sdraiato là. Era un senzatetto, suppongo, e probabilmente stava dormendo sotto il ponte quando è stato aggredito. Ma era mezzo morto quando l’hanno ricoverato, e non ha ancora ripreso conoscenza. Potrebbe morire». Elena deglutì a fatica. «Cosa intendi per aggredito?» «Intendo», disse Mary scandendo le parole, «che aveva la gola quasi completamente squarciata. Ha perso un’enorme quantità di sangue. Dapprima si pensava che potesse essere stato un animale, ma ora il dottor Lowen dice che è stata una persona. E la polizia ritiene che chiunque l’abbia fatto possa nascondersi nel cimitero». Mary guardò a turno ognuna di loro, le labbra serrate. «Quindi se eravate vicino al ponte... o al cimitero, Elena Gilbert... allora questa persona poteva essere lì con voi. Capite?» «Non c’è bisogno di spaventarci ancora di più», protestò Bonnie debolmente. «Abbiamo afferrato il concetto, Mary». «D’accordo. Bene». Con la schiena incurvata, Mary si massaggiò stancamente il collo. «Devo sdraiarmi un po’. Non intendevo essere acida», e uscì dal soggiorno. Da sole, le tre ragazze si guardarono. «Poteva toccare a una di noi», disse Meredith a bassa voce. «Soprattutto a te, Elena; eri là da sola». Elena sentiva un formicolio sulla pelle, la stessa sensazione di grande allarme che aveva provato nel vecchio cimitero. Sentiva il vento gelido e vedeva le file di lapidi tutte intorno a lei. La luce del sole e il Robert E. Lee non erano mai sembrati così lontani. «Bonnie», disse lentamente, «hai visto qualcuno là fuori? Era questo che intendevi quando hai detto che qualcuno mi stava aspettando?». Nella stanza buia, Bonnie la guardò assente. «Di cosa stai parlando? Non ho detto niente del genere». «Sì, invece». «No. Non l’ho mai detto». «Bonnie», disse Meredith, «ti abbiamo sentita entrambe. Hai guardato verso le vecchie tombe, e poi hai detto a Elena...». «Non so di cosa state parlando, e non ho detto niente ». Bonnie aveva il viso sconvolto dalla rabbia, ma le lacrime agli occhi. «Non voglio più parlarne». Elena e Meredith si guardarono impotenti. Fuori una nuvola nascose il sole. 3 In italiano nel testo.

part0010:
6 26 settembre Caro diario, mi dispiace non averti scritto per così tanto tempo, e non so davvero spiegare perché, se non che ci sono tantissime cose di cui ho paura di parlare, persino con te. Innanzitutto, è accaduta una cosa davvero terribile. Il giorno che Bonnie, Meredith e io eravamo al cimitero, un vecchio è stato aggredito, e quasi ucciso. La polizia non ha ancora trovato il responsabile. La gente pensa che il vecchio fosse pazzo, perché quando si è svegliato ha cominciato a delirare a proposito di “occhi nell’oscurità” e querce e altre cose. Ma io mi ricordo cosa ci è successo quella notte, e mi faccio delle domande. Sono terrorizzata. Per un po’ hanno avuto tutti paura e i bambini hanno dovuto restare in casa dopo il tramonto o uscire solo in gruppo. Ma sono passate circa tre settimane ormai, e non ci sono state più aggressioni, così l’eccitazione sta calando. Zia Judith dice che il colpevole dev’essere stato un altro vagabondo. Il padre di Tyler Smallwood ha perfino suggerito che il vecchio possa averlo fatto da solo, anche se vorrei proprio vedere qualcuno mordersi da solo alla gola. Ma soprattutto sono stata occupata con il Piano B. Per ora, sta andando bene. Ho ricevuto molte lettere e un mazzo di rose rosse da “Jean-Claude” (lo zio di Meredith è fioraio), e sembra che tutti abbiano dimenticato che a me interessava Stefan. Così la mia posizione sociale è sicura. Perfino Caroline non ha creato problemi. In effetti, non so cosa Caroline stia facendo in questi giorni, e non mi importa. Non la vedo più a pranzo o dopo la scuola; sembra che si sia allontanata completamente dalla sua vecchia compagnia. C’è solo una cosa che mi interessa, ora. Stefan. Neanche Bonnie e Meredith capiscono quanto lui sia importante per me. Ho paura di dirglielo; ho paura pensino che sono pazza. A scuola indosso una maschera calma e controllata, ma dentro di me... be’ ogni giorno è sempre peggio. Zia Judith ha cominciato a preoccuparsi per me. Dice che non mangio abbastanza in questi giorni, e ha ragione. Mi sembra di non riuscire a concentrarmi sulle lezioni, e neanche sulle cose divertenti come la raccolta fondi per la festa della Casa Stregata. Non riesco a concentrarmi su niente a parte lui. E non capisco nemmeno il perché. Non mi parla da quell’orribile pomeriggio. Ma ti dirò una cosa strana. La settimana scorsa, durante la lezione di storia, ho alzato gli occhi e l’ho sorpreso a guardarmi. Eravamo seduti a pochi banchi di distanza, e lui era girato completamente di traverso rispetto al suo banco, e mi fissava. Per un momento mi ha fatto quasi paura, e il cuore ha cominciato a battermi, e ci siamo semplicemente fissati, e poi lui si è voltato. Ma da allora è successo altre due volte, e ogni volta ho sentito i suoi occhi su di me prima ancora di vederli. Questa è proprio la verità. So che non è la mia immaginazione. Lui è diverso da tutti i ragazzi che abbia mai conosciuto. Sembra molto isolato, solo. Anche se è una sua scelta. Ha avuto un gran successo con la squadra di football, ma non frequenta nessuno dei ragazzi, tranne forse Matt. Matt è il solo con cui parla. Non frequenta neppure le ragazze; questo lo noto, quindi forse la notizia sull’agente della narcotici sta funzionando. Ma sembra più che sia lui a evitare gli altri che il contrario. Sparisce fra le lezioni e dopo gli allenamenti di football, e non l’ho mai visto neanche una volta alla caffetteria. Non ha mai invitato nessuno nella sua stanza alla pensione. Non passa mai al bar dopo la scuola. Allora come faccio a sorprenderlo in qualche posto dove non possa evitarmi? Questo è il vero problema con il Piano B. Bonnie dice: “Perché non ti ritrovi bloccata con lui sotto un temporale, così dovete stringervi l’un l’altro per conservare il calore del corpo?”. E Meredith ha suggerito che la mia auto potrebbe rompersi davanti alla pensione. Ma nessuna di queste idee è praticabile , e io sto impazzendo per trovare qualcosa di meglio. Ogni giorno diventa sempre peggio per me. Mi sento come un orologio o qualcosa del genere, che si carica sempre di più. Se non trovo subito qualcosa, io... Stavo per dire “muoio”. La soluzione arrivò all’improvviso e molto semplicemente. Le dispiacque per Matt; sapeva che era stato ferito dalle voci su Jean-Claude. Le aveva a malapena parlato da quando si era diffusa la storia, di solito le passava a fianco salutandola con un cenno veloce. E quando Elena lo incontrò in un corridoio deserto un giorno fuori da Scrittura creativa, il ragazzo evitò il suo sguardo. «Matt...», cominciò lei. Voleva dirgli che non era vero, che non avrebbe mai cominciato a vedere un altro ragazzo senza prima dirglielo. Voleva dirgli che non aveva mai avuto intenzione di ferirlo, e che adesso si sentiva malissimo. Ma non sapeva come cominciare. Alla fine, sbottò con un «Mi dispiace!» e si voltò per entrare in classe. «Elena», disse Matt, e lei si girò. Almeno adesso la guardava, indugiando con gli occhi sulle sue labbra e i capelli. Poi scosse la testa come a dire che stava facendo la figura dello stupido. «Questo ragazzo francese è vero?», chiese alla fine. «No», rispose Elena immediatamente e senza esitazione. «L’ho inventato», aggiunse semplicemente, «per mostrare a tutti che non ero turbata per...». Si interruppe. «Per Stefan. Capisco». Matt annuì, con l’aria più torva e nello stesso tempo in qualche modo più comprensiva. «Senti, Elena, è stato proprio orribile da parte sua. Ma non credo ci fosse qualcosa di personale. È così con tutti...». «Tranne che con te». «No. Con me parla, a volte, ma non di argomenti personali. Non dice mai niente sulla sua famiglia o cosa fa fuori da scuola. È come... come se ci fosse una barriera intorno a lui che non posso attraversare. Non credo che permetterà mai a qualcuno di attraversare quella barriera. Il che è un gran peccato, perché penso che in fondo sia infelice». Elena rifletté su questo, affascinata da un lato di Stefan che non aveva mai considerato prima. Sembrava sempre così controllato, calmo e imperturbabile. Ma in fondo, sapeva che anche lei appariva così alle persone. Era possibile che sotto la superficie Stefan fosse confuso e infelice quanto lei? Fu allora che le venne l’idea, ed era semplice in modo ridicolo. Niente schemi complicati, niente temporali o automobili che si rompono. «Matt», disse lentamente, «non pensi che sarebbe un bene se qualcuno riuscisse ad attraversare quella barriera? Un bene per Stefan, intendo? Non pensi che sarebbe la cosa migliore che potrebbe capitargli?». Lo fissò intensamente, desiderando che lui capisse. Matt la osservò per un momento, poi chiuse gli occhi e scosse incredulo la testa. «Elena», disse, «sei incredibile. Ti rigiri le persone come vuoi, e credo che neanche te ne renda conto. E ora stai per chiedermi di fare qualcosa per aiutarti a tendere un’imboscata a Stefan, e io sono così stupido che potrei persino acconsentire». «Non sei stupido, sei un gentiluomo. E sì, voglio chiederti un favore, ma solo se pensi che sia giusto. Non voglio ferire Stefan, e non voglio ferire te». «Ah, no?» « No . So cosa può sembrare, ma è la verità. Voglio solo...». Si interruppe ancora. Come poteva spiegare cosa voleva quando non lo capiva nemmeno lei? «Vuoi solo che tutto e tutti girino intorno a Elena Gilbert», disse con amarezza. «Vuoi solo tutto ciò che non hai». Scioccata, arretrò fissandolo. Le venne un groppo in gola, e gli occhi cominciarono a bruciarle. «No», disse Matt. «Elena, non fare quella faccia. Mi dispiace ». Sospirò. «Va bene, cos’è che dovrei fare? Legarlo e scaricarlo sulla tua soglia?» «No», disse Elena, cercando ancora di ricacciare le lacrime al loro posto. «Volevo solo che tu lo facessi venire al Ballo d’Autunno la settimana prossima». Matt aveva un’espressione strana. «Vuoi solo che Stefan venga al ballo». Elena annuì. «Va bene. Sono abbastanza sicuro che ci sarà. E, Elena... non voglio portare nessun’altra a parte te». «Va bene», disse Elena dopo un momento. «E, be’, grazie». Matt aveva ancora un’espressione particolare. «Non ringraziarmi, Elena. Non è niente... davvero». Lei si stava ancora scervellando sull’ultima frase quando Matt, voltatosi, si incamminò lungo il corridoio. «Sta’ ferma», Meredith rimproverò Elena, tirandole i capelli. «Penso ancora», disse Bonnie seduta sul divanetto sotto la finestra, «che siano stati entrambi fantastici». «Chi?», mormorò Elena con aria assente. «Come se non lo sapessi», disse Bonnie. «Quei tuoi due ragazzi che hanno realizzato il miracolo all’ultimo minuto durante la partita ieri. Quando Stefan ha preso l’ultimo passaggio, pensavo di essere sul punto di svenire. O vomitare». «Oh, per favore », disse Meredith. «E Matt... quel ragazzo è pura poesia in movimento...». «E nessuno dei due è mio», replicò Elena seccamente. Sotto le dita esperte di Meredith, i suoi capelli stavano diventando un’opera d’arte, una soffice massa di fili d’oro ritorti. E anche il vestito era a posto; quel colore viola ghiaccio faceva risaltare la sfumatura viola degli occhi. Ma persino lei si vedeva pallida e inflessibile, non delicatamente colorita per l’eccitazione, ma bianca e determinata, come un giovanissimo soldato mandato al fronte. In piedi sul campo da football il giorno prima, quando era stata nominata Regina del Ballo d’Autunno, aveva avuto solo un pensiero in mente. Lui non poteva rifiutarsi di ballare con lei. Se fosse andato al ballo, non poteva rifiutare la Regina. E in piedi davanti allo specchio, ora, se lo ripeteva. «Stasera vorranno tutti essere tuoi», diceva Bonnie rassicurante. «E, ascolta, quando ti liberi di Matt, posso prendermelo io per consolarlo?». Meredith sbuffò. «Che cosa penserà Raymond?» «Oh, puoi confortarlo tu . Ma, davvero, Elena, Matt mi piace. E una volta che hai puntato Stefan, il vostro terzetto sarà un po’ affollato. Così...». «Oh, fai quello che ti pare. Matt merita un po’ di considerazione ». Di certo non la sta ottenendo da me, pensò Elena. Non riusciva ancora a credere a ciò che gli stava facendo. Ma in questo momento non poteva permettersi di esaminare le proprie azioni; aveva bisogno di tutta la sua forza e concentrazione. «Ecco». Meredith mise l’ultima forcina nei capelli di Elena. «Ora guardateci, la Regina del Ballo e la sua corte... o almeno una parte, comunque. Siamo bellissime». «È un plurale maiestatis?», la canzonò Elena, ma era vero. Erano davvero bellissime. Il vestito di Meredith era un profluvio di satin bordeaux, stretto in vita e che ricadeva a pieghe dai fianchi. I capelli scuri erano sciolti sulla schiena. E Bonnie, mentre si alzava e si univa alle altre davanti allo specchio, sembrava un regalo impacchettato in taffettà rosa e lustrini neri. Quanto a lei... Elena squadrò la sua immagine con occhio esperto e rifletté ancora. Il vestito era a posto. L’unica altra frase che le venne in mente era violette candite . Sua nonna ne teneva un barattolo, fiori veri immersi in zucchero candito e dall’aspetto congelato. Scesero insieme, come avevano fatto per ogni ballo fin dalla seconda media, a parte il fatto che prima Caroline era sempre stata con loro. Elena si rese conto con leggera sorpresa che non sapeva nemmeno con chi Caroline sarebbe andata al ballo quella sera. Zia Judith e Robert, il futuro zio Robert, erano in soggiorno con Margaret in pigiama. «Oh, ragazze siete tutte bellissime», disse zia Judith, agitata ed entusiasta come se stesse andando lei al ballo. Baciò Elena, e Margaret tese le braccia per abbracciarla. «Sei carina», disse con la semplicità dei suoi quattro anni. Anche Robert osservava Elena. Fece l’occhiolino, aprì la bocca e la richiuse. «Cosa c’è, Bob?» «Oh». Lui guardò zia Judith, imbarazzato. «Be’, in realtà, mi è solo venuta in mente Elena di Troia, per qualche ragione». «Bella e dannata», disse Bonnie allegra. «Be’, sì», disse Robert, per niente allegro. Elena non disse niente. Il campanello suonò. Matt era alla porta, nel suo familiare giubbotto sportivo azzurro. Con lui c’erano Ed Goff, l’accompagnatore di Meredith, e Raymond Hernandez, quello di Bonnie. Elena cercò Stefan. «Probabilmente è già là», disse Matt, indovinando la sua occhiata. «Ascolta, Elena...». Ma qualunque cosa stesse per dire fu interrotta dalle chiacchiere delle altre due coppie. Bonnie e Raymond andarono con loro nell’auto di Matt, e diedero vita a un costante profluvio di battute per tutto il tragitto verso la scuola. Attraverso le porte aperte dell’auditorium si sentiva la musica. Quando Elena uscì dall’auto, provò una curiosa sensazione di certezza. Stava per succedere qualcosa, capì, guardando la massa squadrata dell’edificio scolastico. Il pacifico tran-tran delle ultime settimane stava per finire. Sono pronta, pensò sperando che fosse vero. All’interno, c’era un caleidoscopio di colori e attività. Lei e Matt furono circondati nell’istante stesso in cui entrarono, e furono sommersi di complimenti. Il vestito di Elena... i suoi capelli... i fiori. Matt era una leggenda sul nascere; un altro Joe Montana, con una borsa di studio per meriti sportivi già in tasca. In quel turbinante vortice che avrebbe dovuto essere pane per i suoi denti, Elena continuava a cercare una testa bruna in particolare. Tyler Smallwood le stava col fiato sul collo, e odorava di punch, spumante e gomme da masticare alla menta forte. La sua accompagnatrice aveva un’espressione omicida. Elena lo ignorò nella speranza che se ne andasse. Il signor Tanner passò con un bicchiere di carta fradicio e l’aria di chi si sta strangolando nel colletto. Sue Carson, l’altra principessa del ballo, si profondeva in smancerie sul vestito viola di Elena. Bonnie era già sulla pista da ballo, e scintillava sotto i riflettori. Ma Elena non vedeva Stefan da nessuna parte. Un’altra zaffata di menta forte e avrebbe vomitato. Diede di gomito a Matt, e scapparono al tavolo dei rinfreschi, dove l’allenatore Lyman si lanciò in un riesame della partita. Li raggiunsero per qualche minuto varie coppiette e gruppi, che poi si ritirarono per far posto alle altre persone in fila. Come se fossimo davvero dei sovrani, venne da pensare a Elena. Diede un’occhiata a Matt per vedere se condivideva il suo divertimento, ma lui guardava fisso alla sua sinistra. Lei seguì il suo sguardo. E là, seminascosta dietro un gruppo di giocatori di football, c’era la testa bruna che stava cercando. Inconfondibile, anche in quella luce fioca. Elena fu scossa da un brivido, più di dolore che altro. «E ora che faccio?», chiese Matt, la mascella squadrata. «Lo lego e lo imbavaglio?» «No. Gli chiederò di ballare, ecco tutto. Aspetterò di aver ballato prima con te, se vuoi». Lui scosse la testa, e lei si diresse verso Stefan attraverso la folla. Una dopo l’altra, Elena registrava le informazioni su di lui mentre si avvicinava. La giacca nera aveva un taglio leggermente diverso da quelle degli altri ragazzi, più elegante, e sotto indossava un golfino di cachemire. Se ne stava abbastanza immobile, senza agitarsi, un po’ in disparte rispetto ai gruppi intorno a lui. E, benché lo potesse vedere solo di profilo, si accorse che non portava gli occhiali. Li toglieva per il football, ovviamente, ma non lo aveva mai visto da vicino senza. Si sentì stordita ed eccitata, come se si trattasse di una mascherata e fosse giunto il momento di togliersi il travestimento. Si concentrò sulla sua spalla, la linea della mascella, e poi Stefan si girò verso di lei. In quell’istante, Elena si rese conto di essere bellissima. Non era solo il vestito, o la pettinatura. Era bellissima di per sé: slanciata, regale, una creatura di seta e fuoco interiore. Vide che il ragazzo socchiudeva le labbra, istintivamente, e poi lo guardò negli occhi. «Ciao». Era proprio la sua voce, così tranquilla e sicura di sé? Aveva gli occhi verdi. Verdi come le foglie di quercia in estate. «Ti stai divertendo?», chiese. Ora sì . Non lo disse, ma Elena sapeva che era ciò che pensava; lo capiva dal modo in cui Stefan la osservava. Non era mai stata così sicura del suo potere. A parte il fatto che Stefan non sembrava divertirsi affatto; sembrava prostrato, sofferente, come se non potesse sopportare tutto questo un minuto di più. La band stava cominciando, un lento. Lui la fissava ancora, bevendola con gli occhi. Quegli occhi verdi che si scurivano, diventando neri per il desiderio. Elena provò la sensazione improvvisa che Stefan potesse attirarla a sé e baciarla appassionatamente, senza dire una parola. «Ti andrebbe di ballare?», disse piano. Sto giocando con il fuoco, con qualcosa che non capisco, pensò all’improvviso. E in quel momento si rese conto di essere spaventata. Il cuore cominciò a batterle all’impazzata. Era come se quegli occhi verdi parlassero a una parte di lei sepolta ben sotto la superficie, e quella parte le gridava “pericolo”. Un istinto più vecchio della civiltà le diceva di correre, di scappare. Non si mosse. La stessa forza che la terrorizzava la teneva lì. Non riesco a controllarlo, pensò improvvisamente. Qualunque cosa stesse succedendo lì andava al di là della sua comprensione, non era normale né sano. Ma non poteva porvi fine ormai, e anche se spaventata ne provava piacere. Era il momento più intenso che avesse mai vissuto con un ragazzo, anche se non stava accadendo proprio niente. Stefan la fissava semplicemente, come ipnotizzato, ed Elena ricambiava lo sguardo, mentre un’energia brillava tra loro come un lampo. Lei vide i suoi occhi scurirsi, come vinti, ed ebbe un tuffo al cuore quando il ragazzo le tese lentamente la mano. E poi tutto andò in pezzi. «Caspita, Elena, che aspetto dolce hai», disse una voce, ed Elena fu accecata da un bagliore dorato. Era Caroline, i capelli ramati folti e lucenti, la pelle perfettamente abbronzata. Indossava un vestito di lamé dorato che rivelava audacemente una notevole porzione di quella pelle perfetta. Infilò un braccio nudo sotto quello di Stefan e gli sorrise voluttuosamente. Erano stupendi insieme, come una coppia di modelli internazionali che si degnavano di partecipare a un ballo del liceo, molto più affascinanti e sofisticati di chiunque altro nella sala. «E quel vestitino è così grazioso », continuò Caroline, mentre la mente di Elena correva in automatico. Quel braccio disinvoltamente possessivo, unito a quello di Stefan rivelava tutto: dove Caroline aveva pranzato nelle ultime settimane, che cosa aveva combinato per tutto il tempo. «Ho detto a Stefan che dovevamo solo fare un salto per un momento, ma non ci fermeremo a lungo. Quindi non ti dispiace se me lo tengo per le danze, vero?». Elena era stranamente calma ora, un vuoto ronzio nella mente. Disse che no, certo, non le dispiaceva, e osservò Caroline allontanarsi, una sinfonia di rame e oro. Stefan la seguì. Molti visi circondavano Elena; lei diede loro le spalle e si scontrò con Matt. «Sapevi che sarebbe venuto con lei». «Sapevo che questo era ciò che lei voleva. L’ha seguito dappertutto a pranzo e dopo la scuola, quasi imponendogli la sua presenza. Ma...». «Capisco». Provando ancora quella calma strana, artificiale, Elena scrutò la folla e vide Bonnie dirigersi verso di lei, e Meredith lasciare il suo tavolo. Avevano visto, allora. Come tutti, probabilmente. Senza dire una parola a Matt, andò da loro, dirigendosi istintivamente verso il bagno delle ragazze. Era pieno di persone, e Meredith e Bonnie fecero commenti allegri e casuali mentre la guardavano con preoccupazione. «Hai visto quel vestito?», disse Bonnie, stringendo discretamente le dita di Elena. «Il davanti dev’essere tenuto su con la supercolla. E cosa indosserà al prossimo ballo? Cellophane?» «Pellicola per alimenti», disse Meredith. E aggiunse a bassa voce: «Stai bene?» «Sì». Elena vedeva nello specchio che aveva gli occhi troppo lucidi e le guance rosso fuoco. Si ravviò i capelli e si voltò. La stanza si svuotò, lasciandole sole. Ora Bonnie cincischiava nervosamente con il fiocco di lustrini che aveva in vita. «Forse non è una cosa così brutta, dopotutto», disse piano. «Cioè, non hai pensato a nient’altro a parte lui per settimane. Quasi un mese. E quindi forse è la cosa migliore, e puoi passare ad altre cose ora, invece di... be’, dargli la caccia». Anche tu, Bruto?, pensò Elena. «Grazie tante per il sostegno », disse a voce alta. «Adesso, Elena, non fare così», si intromise Meredith. «Non sta tentando di ferirti, pensa solo...». «E suppongo che lo pensi anche tu, no? Be’, tutto bene. Uscirò e troverò altre cose a cui dedicarmi. Altre migliori amiche, per esempio». Le lasciò intente a fissarla. Fuori, si lanciò nella girandola di colori e musica. Prima d’ora non era mai stata così brillante a un ballo. Ballò con tutti, ridendo troppo forte e flirtando con ogni ragazzo che incontrava. La stavano chiamando per l’incoronazione. Rimase sul palco, guardando le figure colorate come farfalle sulla pista. Qualcuno le diede dei fiori; qualcuno le mise una tiara di diamanti artificiali in testa. Ci fu qualche applauso e passò tutto come in un sogno. Flirtò con Tyler perché era il più vicino quando scese dal palco. Poi ricordò cosa lui e Dick avevano fatto a Stefan, e tolse una rosa dal bouquet per dargliela. Matt la guardava da lontano, le labbra serrate. L’accompagnatrice di Tyler, ormai dimenticata, era quasi in lacrime. Tyler aveva l’alito che sapeva di alcool e menta, e il volto arrossato. I suoi amici la circondavano, una folla vociante e festosa, e lei vide Dick versarsi nel bicchiere qualcosa da un involucro di carta marrone. Non era mai stata con questo gruppo prima. La accolsero, con ammirazione, mentre i ragazzi facevano a gara per attirare la sua attenzione. Ci fu una sequela di battute, a cui Elena rideva anche quando non avevano senso. Tyler le circondò la vita con un braccio, e lei rise ancora più forte. Con la coda dell’occhio vide Matt scuotere la testa e andarsene. Le ragazze stavano diventando petulanti, i ragazzi rissosi, mentre Tyler le sbavava sul collo. «Ho un’idea», annunciò al gruppo, stringendo Elena più forte a sé. «Andiamo in un posto più divertente». Qualcuno gridò: «Dove, Tyler? A casa di tuo padre?». Tyler sogghignava, un ghigno ampio, sprezzante, da ubriaco. «No, intendo un posto dove possiamo lasciare il segno. Come il cimitero». Le ragazze strillarono. I ragazzi si diedero gomitate e pugni per finta. L’accompagnatrice di Tyler era ancora fuori dal cerchio. «Tyler, è una pazzia», disse, la voce esile e acuta. «Sai cos’è accaduto a quel vecchio. Non voglio andare là». «Fantastico, allora tu rimani qua». Tyler ripescò le chiavi dalla tasca e le agitò in faccia al resto del gruppo. «C’è qualcuno che non ha paura?», chiese. «Ehi, io ci sto», disse Dick, e ci fu un coro di approvazione. «Anche io», disse Elena, distintamente e con aria di sfida. Sorrise a Tyler, mentre lui la sollevava letteralmente da terra. Poi lei e Tyler si ritrovarono alla guida di un gruppo rumoroso e scomposto fuori nel parcheggio, dove si infilarono nelle auto. Poi Tyler tirò giù la capotte e lei saltò in macchina, mentre Dick e una ragazza di nome Vickie Bennett si stringevano nel sedile posteriore. «Elena!», urlò qualcuno, lontano, dalla soglia illuminata della scuola. «Parti», disse lei a Tyler, togliendosi la tiara, e il motore si accese rombando. Sgommarono uscendo dal parcheggio, mentre il vento fresco della notte soffiava sul viso di Elena.

part0011:
7 Bonnie era sulla pista da ballo, a occhi chiusi, e lasciava che la musica la attraversasse. Quando aprì gli occhi per un momento, vide Meredith che la chiamava a cenni dai bordi della pista. Bonnie sollevò il mento, con aria ribelle, ma quando i gesti diventarono più insistenti alzò gli occhi verso Raymond e obbedì. Raymond la seguì. Matt ed Ed erano dietro a Meredith. Matt era accigliato, Ed sembrava a disagio. «Elena se n’è appena andata», disse Meredith. «È un paese libero», rispose Bonnie. «Se n’è andata con Tyler Smallwood», disse Meredith. «Matt, sei sicuro di non aver sentito dove stavano andando?». Matt fece cenno di no. «Direi che si merita qualunque cosa le capiti... ma è anche colpa mia, in un certo senso», disse cupo. «Immagino che dovremmo seguirla». «E lasciare il ballo ?», chiese Bonnie, guardando Meredith, che senza parlare le ricordò: “hai promesso”. «Non credo proprio », borbottò con rabbia. «Non so come faremo a trovarla», disse Meredith, «ma dobbiamo provare». Poi aggiunse, con voce stranamente esitante: «Bonnie, tu non sai per caso dove sia, vero?» «Cosa? No, certo che no; stavo ballando. Lo saprai no: per quale motivo si va a un ballo?» «Tu e Ray restate qui», Matt disse a Ed. «Se ritorna, ditele che siamo fuori a cercarla». «Se proprio dobbiamo andare, è meglio che andiamo ora», intervenne Bonnie scortesemente. Si voltò e subito si scontrò con una giacca scura. «Be’, scusa mi », scattò, e alzando lo sguardo vide Stefan Salvatore. Lui non disse niente mentre lei, Meredith e Matt si dirigevano alla porta, lasciandosi dietro Ed e Raymond, sconsolati. Le stelle erano lontane e rilucevano come ghiaccio nel cielo senza nuvole. Elena si sentiva proprio come loro. Una parte di lei stava ridendo e vociando con Dick, Vickie e Tyler sopra il ruggito del vento, ma un’altra parte di lei stava osservando come da lontano. Tyler parcheggiò a metà della collina sulla strada per la chiesa diroccata, e lasciò i fari accesi quando uscirono tutti dall’auto. Nonostante ci fossero molte auto dietro di loro quando se n’erano andati dalla scuola, a quanto pare erano gli unici arrivati fino al cimitero. Tyler aprì il cofano ed estrasse sei lattine. «Così ce n’è di più per noi». Offrì una birra a Elena, che rifiutò, cercando di ignorare la sensazione di malessere alla bocca dello stomaco. Sentiva che era sbagliato essere lì... ma non l’avrebbe mai ammesso. Salirono per il sentiero lastricato, le ragazze barcollando sui tacchi alti e appoggiandosi ai ragazzi. Quando raggiunsero la cima, Elena trattenne il fiato e Vickie strillò. Qualcosa di enorme e rosso si librava proprio sopra l’orizzonte. Ci volle un momento perché Elena realizzasse che si trattava in effetti della luna. Era grande e irrealistica come la scenografia di un film di fantascienza, e la sua massa rigonfia splendeva pigramente con una luce malsana. «Come un’enorme zucca marcia», disse Tyler, lanciandole un sasso. Elena si costrinse a sorridergli. «Perché non entriamo?», chiese Vickie, indicando con la mano bianca il buco vuoto che era la porta della chiesa. Quasi tutto il tetto era crollato, anche se il campanile era ancora intatto, una torre che si allungava verso l’alto sopra di loro. Tre dei muri erano in piedi; il quarto arrivava all’altezza della ginocchia. C’erano mucchi di macerie dappertutto. Una luce scintillò vicino alla guancia di Elena, e lei si voltò, sorpresa di vedere Tyler con un accendino in mano. Lui sorrise, scoprendo i denti bianchi e forti, e disse: «Vuoi accendermelo? ». Elena fu quella che rise più forte, per mascherare l’imbarazzo. Prese l’accendino, usandolo per illuminare la tomba lungo il lato della chiesa. Era diversa da tutte le altre tombe del cimitero, anche se suo padre le aveva detto di averne viste di simili in Inghilterra. Sembrava un’ampia scatola di pietra, grande abbastanza per due persone, con due statue di marmo sdraiate compostamente sul coperchio. «Thomas Keeping Fell e Honoria Fell», disse Tyler con un ampio gesto, come per presentarli. «Si dice che il vecchio Thomas abbia fondato Fell’s Church. Anche se in effetti c’erano già anche gli Smallwood all’epoca. Il trisnonno del mio bisnonno viveva nella valle vicino a Drowning Creek...». «...finché fu mangiato dai lupi», disse Dick, e piegò la testa all’indietro imitando un lupo. Poi ruttò. Vickie ridacchiò. Il bel volto di Tyler si contrasse per il fastidio, ma si costrinse a sorridere. «Thomas e Honoria sembrano un po’ pallidi», disse Vickie, ancora ridacchiando. «Penso che abbiano bisogno di un po’ di colore». Estrasse un rossetto dalla borsetta e cominciò a colorare le labbra marmoree della statua della donna di un rosso pallido. Elena sentì un’altra fitta di nausea. Da bambina, aveva sempre provato timore reverenziale per quella pallida signora e quell’uomo solenne che giacevano con gli occhi chiusi e le braccia ripiegate sul petto. E, dopo la morte dei genitori, li aveva immaginati sdraiati in quel modo, fianco a fianco nel cimitero. Ma tenne l’accendino in alto mentre l’altra ragazza disegnava dei baffi di rossetto e un naso da clown su Thomas Fell. Tyler stava osservando le statue. «Ehi, sono tutte in tiro, ma senza un posto dove andare». Mise le mani sul bordo del coperchio di pietra e vi si appoggiò, tentando di farlo scivolare di lato. «Che dici, Dick... gli facciamo passare una notte in città? Magari proprio in centro?». No , pensò Elena, inorridita, tra le risate sguaiate di Dick e quelle stridule di Vickie. Ma Dick era già al fianco di Tyler, pronto, i palmi delle mani sul coperchio di pietra. «Al tre», disse Tyler, e contò: «Uno, due, tre ». Elena aveva gli occhi fissi sull’orribile faccia da clown di Thomas Fell mentre i ragazzi ansimavano per lo sforzo, i muscoli tesi sotto i vestiti. Non riuscirono a spostare il coperchio neanche di un centimetro. «Questo dannato coso dev’essere attaccato in qualche modo », disse Tyler arrabbiato, voltandosi. Elena si sentì debole per il sollievo. Cercando di sembrare disinvolta si piegò sul coperchio di pietra della tomba per sostenersi... e fu allora che accadde. All’improvviso sentì la pietra stridere e il coperchio scivolare sotto la sua mano sinistra. Si stava allontanando da lei, facendole perdere l’equilibrio. L’accendino volò via, e lei urlò sempre più, cercando di rimanere in piedi. Stava cadendo nella tomba aperta, e un vento gelido le ruggiva tutt’intorno. Nelle orecchie le rimbombavano delle urla. E poi si ritrovò fuori con la luna abbastanza brillante da permetterle di vedere gli altri. Tyler la teneva. Si guardò intorno agitata. «Sei matta? Che è successo?». Tyler la stava scuotendo. «Si è spostato! Il coperchio si è spostato! Si è aperto e... non so... sono quasi caduta dentro. Faceva freddo...». I ragazzi ridevano. «La poverina se la fa sotto», disse Tyler. «Dai, Dick, diamo una controllata». «Tyler, no...». Entrarono lo stesso. Vickie rimase sulla soglia, a guardare, mentre Elena tremava. Subito dopo, Tyler le fece cenno di entrare. «Guarda», disse quando lei ritornò dentro, riluttante. Aveva recuperato l’accendino, e lo teneva sopra il petto di marmo di Thomas Fell. «È ancora al suo posto, comodo come un papa. Vedi?». Elena esaminò l’allineamento perfetto del coperchio con la tomba. «Si è spostato davvero. Sono quasi caduta dentro...». «Sicuro, tutto quello che vuoi, piccola». Tyler la circondò con le braccia, stringendola a sé da dietro. Dando un’occhiata a Dick e Vickie, vide che erano più o meno nella stessa posizione, tranne per il fatto che Vickie, con gli occhi chiusi, sembrava apprezzarlo. Tyler sfregò il mento contro i suoi capelli. «Vorrei tornare a ballare adesso», disse decisa. Tyler smise un momento di sfregare il mento, poi sospirò e disse: «Sicuro, piccola». Guardò Dick e Vickie. «E voi due?». Dick sorrise. «Noi staremo qui per un po’». Vickie ridacchiò, gli occhi ancora chiusi. «Okay». Elena si chiese come sarebbero ritornati, ma lasciò che Tyler la conducesse fuori. Una volta all’aperto, comunque, lui si fermò. «Non posso lasciarti andare prima di aver dato un’occhiata alla lapide di mio nonno», disse. «Oh, dai, Elena», continuò quando lei cominciò a protestare, «non ferire i miei sentimenti. Devi vederla; è l’orgoglio e la gioia di famiglia». Elena si costrinse a sorridere, anche se si sentiva il ghiaccio nello stomaco. Forse se l’avesse accontentato, lui l’avrebbe portata fuori di lì. «Va bene», disse, e s’incamminò verso il cimitero. «Non da quella parte. Per di qua». E subito dopo, la stava guidando giù verso il vecchio cimitero. «Va tutto bene, davvero, non è lontano dal sentiero. Guarda là, vedi?». Indicò qualcosa che brillava alla luna. Elena trasalì, i muscoli irrigiditi. Sembrava una persona in piedi, un gigante con la testa tonda e calva. E a lei non piaceva affatto essere lì, tra quelle lapidi di granito rovinate e inclinate, appartenenti a secoli passati. La luna brillante proiettava strane ombre, e ovunque c’erano zone di oscurità impenetrabile. «È solo la palla in cima. Niente di cui avere paura», disse Tyler, trascinandola fuori dal sentiero e fino alla lapide rilucente. Era di marmo rosso, e l’enorme palla che la sormontava le ricordava la luna gonfia all’orizzonte. Ora quella stessa luna brillava su di loro, bianca come le mani bianche di Thomas Fell. Elena non riuscì a trattenere un brivido. «Povera piccola, ha freddo. Bisogna riscaldarla», disse Tyler. Elena cercò di respingerlo, ma lui era troppo forte, e la circondava con le braccia, attirandola a sé. «Tyler, voglio andarmene; voglio andarmene adesso ...». «Sicuro, piccola, ce ne andremo», disse. «Ma prima bisogna scaldarti un po’. Accidenti, sei fredda». « Tyler, smettila », disse. Stare fra le sue braccia era stato solo fastidioso, costrittivo, ma ora con una sensazione di choc sentiva le mani di Tyler sul suo corpo, che cercavano la pelle nuda. Mai in vita sua Elena era stata in una situazione come questa, lontana da ogni possibilità d’aiuto. Mirò con il tacco a spillo al suo piede coperto di cuoio, ma lui la evitò. «Tyler, toglimi le mani di dosso ». «Andiamo, Elena, non fare così, voglio solo scaldarti tutta...». «Tyler, lasciami», disse con voce strozzata. Cercò di liberarsi. Tyler inciampò, e poi cadde con tutto il suo peso su di lei, schiacciandola nel groviglio di edera ed erbacce al suolo. Elena parlò con disperazione. «Ti ucciderò, Tyler. Dico davvero. Lasciami ». Tyler cercò di rotolare di fianco, ridacchiando improvvisamente, gli arti pesanti e scoordinati, quasi inutili. «Oh, andiamo, Elena, non fare l’isterica. Ti stavo solo scaldando, Elena la Principessa di Ghiaccio, solo scaldando... Ti stai scaldando adesso, no?». Allora Elena si sentì le labbra calde e il viso umido. Era ancora bloccata sotto di lui, e i suoi baci bavosi scendevano verso la sua gola. Il vestito si strappò. «Ops», mormorò Tyler. «Scusa». Elena girò la testa, e incontrò con le labbra la mano di Tyler, che le accarezzava impacciato la guancia. Lei la morse, affondando i denti nel palmo carnoso. Morse forte , assaporando il sangue, sentendo l’urlo di dolore di Tyler, che strappò via la mano. «Ehi! Ti ho chiesto scusa!». Tyler si esaminò arrabbiato la mano ferita. Poi si scurì in volto mentre, guardandola ancora, la chiudeva a pugno. Ci siamo, pensò Elena con una calma da incubo. O mi fa perdere i sensi o mi uccide. Si preparò per il colpo. Stefan era riuscito a non entrare nel cimitero; tutto in lui gli urlava di non farlo. L’ultima volta che era stato là era la notte dell’aggressione al vecchio. Una sensazione d’orrore gli attraversò le viscere a quel ricordo. Avrebbe giurato di non aver dissanguato l’uomo sotto il ponte, di non aver bevuto abbastanza sangue da nuocergli. Ma tutto ciò che era successo quella notte, dopo l’ondata di Potere, era annebbiato e confuso. Se davvero c’era stata un’ondata di Potere. Forse era stata solo la sua immaginazione, o addirittura l’aveva provocata lui. Potevano capitare strane cose quando il bisogno era fuori controllo. Chiuse gli occhi. Quando aveva sentito che quel vecchio era stato ricoverato, quasi morto, il suo choc era stato inesprimibile. Come aveva potuto perdere così il controllo? Uccidere, quasi, quando non uccideva da... Non voleva pensare a questo. Ora, davanti al cancello del cimitero, nell’oscurità di mezzanotte, non desiderava altro che voltarsi e andarsene. Tornare al ballo dove aveva lasciato Caroline, quella docile creatura abbronzata che era completamente al sicuro perché non significava assolutamente nulla per lui. Ma non poteva tornare, perché Elena era nel cimitero. Riusciva a sentirla e percepiva la sua angoscia crescente. Elena era nel cimitero e in pericolo, e lui doveva trovarla. Si trovava a metà della collina quando fu colto da vertigini che lo fecero barcollare. Avanzò a fatica verso la chiesa perché era la sola cosa che riuscisse a tenere a fuoco. Grigie ondate di nebbia gli attraversavano il cervello, mentre lottava per continuare a muoversi. Debole, si sentiva molto debole. E impotente contro l’assoluto potere di questa vertigine. Aveva bisogno... di andare da Elena. Ma era debole. Non poteva essere... debole... se doveva aiutare Elena. Aveva bisogno... di... La porta della chiesa si spalancò davanti a lui. Elena scorgeva la luna sopra la spalla sinistra di Tyler. Era stranamente appropriato che quella fosse l’ultima cosa che avrebbe visto, pensò. L’urlo le era rimasto in gola, soffocato dalla paura. E poi qualcosa sollevò Tyler e lo gettò contro la lapide di suo nonno. Così sembrò a Elena. La ragazza rotolò su un fianco, ansimando, tenendosi con una mano il vestito strappato, mentre con l’altra cercava a tentoni un’arma. Ma non ne aveva bisogno. Qualcosa si mosse nell’oscurità, e lei vide la persona che le aveva tolto di dosso Tyler. Stefan Salvatore. Ma era uno Stefan che Elena non aveva mai visto prima: quel volto dai bei lineamenti era pallido e freddo per la rabbia, e c’era una luce omicida in quegli occhi verdi. Senza neanche muoversi, Stefan emanava una tale furia e minaccia che Elena fu spaventata più da lui che da Tyler. «Quando ti ho conosciuto, sapevo che non avresti mai imparato le buone maniere», disse Stefan. La voce era tranquilla, fredda e chiara, e in qualche modo stordiva Elena. Non poteva togliergli gli occhi di dosso mentre si avvicinava a Tyler, che ora scuoteva la testa sbalordito e cominciava a rialzarsi. Stefan si muoveva come un ballerino, ogni movimento facile e precisamente controllato. «Ma non avevo idea che il tuo carattere fosse così sottosviluppato». Colpì Tyler. Il ragazzo, che era più grosso, aveva allungato una mano muscolosa, e Stefan l’aveva colpito quasi con noncuranza sul lato del viso, prima ancora che la mano lo toccasse. Tyler volò contro un’altra lapide. Si rialzò e rimase in piedi ansimante, il bianco degli occhi visibile. Elena notò che gli usciva dal naso un rivolo di sangue. Poi Tyler attaccò. «Un gentiluomo non impone la sua compagnia a nessuno», disse Stefan, e lo colpì. Tyler finì steso un’altra volta, a faccia in giù fra l’erba e gli arbusti. Questa volta fu più lento a rialzarsi, e il sangue gli usciva da entrambe le narici e dalla bocca. Sbuffò come un cavallo imbizzarrito quando si lanciò su Stefan. Stefan afferrò i baveri della giacca di Tyler, in modo da roteare con lui e assorbire l’impatto dell’attacco omicida. Scosse Tyler due volte, forte, mentre quei grossi pugni gli mulinavano intorno, incapaci di andare a segno. Poi lo lasciò cadere. «Non insulta una donna», disse. Il volto di Tyler era contorto, gli occhi roteavano, ma riuscì ad afferrare la gamba di Stefan. Stefan lo sollevò in piedi e lo scosse ancora, e Tyler si afflosciò come una bambola di stracci, gli occhi rivoltati all’insù. Stefan continuò a parlare, tenendo dritto quel corpo pesante e sottolineando ogni parola con una scossa tanto forte da spezzare le ossa. «E, soprattutto, non le fa del male...». «Stefan!», gridò Elena. La testa di Tyler ciondolava avanti e indietro a ogni scossone. Aveva paura di ciò che stava vedendo; paura di ciò che Stefan poteva fare. E soprattutto paura della voce di Stefan, quella voce fredda simile a un pugnale che danza, bellissimo ma letale e senza alcuna pietà. «Stefan, smettila ». Lui voltò la testa verso di lei, sorpreso, come se avesse dimenticato la sua presenza. Per un momento la guardò senza riconoscerla, gli occhi neri alla luna, e a Elena ricordò un predatore, un grosso rapace o un flessuoso carnivoro incapace di provare emozioni umane. Poi la sua espressione rivelò di nuovo comprensione e un po’ di quell’oscurità svanì dal suo sguardo. Guardò la testa penzoloni di Tyler, poi lo sistemò delicatamente contro la lapide di marmo rosso. Le ginocchia di Tyler cedettero e il ragazzo scivolò lungo la superficie, ma con sollievo di Elena gli occhi si aprirono... o almeno uno. Quello destro era ridotto a una fessura. «Starà bene», disse Stefan con espressione vuota. Quando la paura scemò, Elena si sentì vuota lei stessa. Choc, pensò. Sono sotto choc. Probabilmente inizierò a strillare come un’isterica da un minuto all’altro. «C’è qualcuno che ti possa accompagnare a casa?», disse Stefan, ancora con quella voce gelidamente smorta. Elena pensò a Dick e Vickie, che facevano Dio sa cosa di fianco alla statua di Thomas Fell. «No», rispose. La mente cominciava a funzionarle di nuovo, a notare le cose intorno a lei. Il vestito viola era strappato lungo tutto il davanti; era rovinato. Meccanicamente, lo raccolse a coprire la sottoveste. «Ti porto io», disse Stefan. Anche attraverso lo stordimento, Elena provò un improvviso brivido di paura. Lo guardò, una figura stranamente elegante fra le lapidi, il volto pallido alla luce lunare. Non le era mai sembrato così... così bello prima, ma quella bellezza era quasi aliena. Non solo straniera, ma inumana, perché nessun essere umano poteva proiettare quell’aura di potere, o di distacco. «Grazie. Sei molto gentile», disse lentamente. Non c’era nient’altro da fare. Lasciarono Tyler mentre si rialzava dolorante vicino alla lapide del suo avo. Elena ebbe un altro brivido quando raggiunsero il sentiero e Stefan si diresse verso Wickery Bridge. «Ho lasciato la mia auto al pensionato», disse. «Questa è la via più breve per tornare indietro». « È da qui che sei venuto?» «No. Non ho attraversato il ponte. Ma sarà sicuro». Elena gli credette. Pallido e silenzioso, le camminava accanto senza toccarla, tranne quando si tolse la giacca per mettergliela sulle spalle nude. Stranamente Elena era sicura che Stefan avrebbe ucciso qualunque cosa tentasse di arrivare a lei. Wickery Bridge sembrava bianco alla luce della luna, e al di sotto del ponte le acque gelide vorticavano su rocce antiche. Il mondo intero era immobile, bellissimo e freddo mentre camminavano fra le querce fino a raggiungere la stradina di campagna. Oltrepassarono pascoli recintati e campi bui finché arrivarono a un vialetto lungo e tortuoso. Il pensionato era un ampio edificio di mattoni color ruggine di argilla locale, fiancheggiato da vecchi cedri e aceri. Tutte le finestre erano buie tranne una. Stefan aprì una delle doppie porte ed entrarono in un piccolo ingresso con una rampa di scale proprio davanti a loro. La balaustra, come le porte, era di quercia naturale chiara, così lucida che sembrava brillare. Salirono le scale fino al pianerottolo del secondo piano, scarsamente illuminato. Con sorpresa di Elena, Stefan la guidò in una delle camere e aprì quella che sembrava la porta di un armadio. Attraverso la porta Elena scorse una rampa di scale molto ripida e stretta. Che strano posto, pensò. Questa scala nascosta, sepolta nel cuore della casa dove nessun suono poteva arrivare dall’esterno. Raggiunta la cima delle scale, entrò in una grande camera che occupava tutto il terzo piano della casa. Era scarsamente illuminata quasi come le scale, ma Elena scorgeva il pavimento di legno macchiato e le travi a vista del soffitto inclinato. C’erano alte finestre su tutti i lati, e molti bauli sparsi tra i pochi mobili massicci. Si rese conto che lui la stava osservando. «C’è un bagno qui...?». Lui le indicò una porta. Lei si tolse la giacca, gliela tese senza guardarlo, ed entrò.

part0012:
8 Elena era entrata in bagno sentendosi stordita e confusamente grata. Ne uscì arrabbiata. Non era sicura di come la trasformazione avesse avuto luogo. Ma a un certo punto mentre si stava lavando i graffi su viso e braccia, infastidita dalla mancanza di uno specchio e dal fatto che aveva lasciato la borsetta nella decappottabile di Tyler, ricominciò a provare qualcosa. E ciò che provava era rabbia. Al diavolo Stefan Salvatore. Così freddo e controllato anche mentre le salvava la vita. Al diavolo la sua educazione e galanteria, e quella barriera intorno a lui che sembrava più spessa e alta che mai. Tolse il resto delle forcine dai capelli e le usò per allacciare il davanti del vestito. Poi si pettinò velocemente i capelli sciolti con un pettine d’osso intagliato che trovò vicino al lavandino. Uscì dal bagno con il mento sollevato e gli occhi socchiusi. Lui non si era rimesso il cappotto. Stava in piedi vicino alla finestra in golfino bianco con la testa china, teso, aspettando. Senza sollevare la testa, indicò un panno di velluto scuro appoggiato sullo schienale di una sedia. «Forse vorrai indossare quello sopra il vestito». Era un mantello lungo fino ai piedi, molto ricco e morbido, con un cappuccio. Elena si sistemò il pesante tessuto sulle spalle. Ma il dono non la rabbonì; notò che Stefan non le si era avvicinato, e non l’aveva neanche guardata mentre parlava. Deliberatamente, lei invase il suo spazio, stringendosi nel mantello e provando, perfino in quel momento, un apprezzamento sensuale per il modo in cui le pieghe le ricadevano intorno, formando uno strascico dietro di lei sul pavimento. Lo raggiunse ed esaminò il pesante cassettone di mogano vicino alla finestra. Su di esso giaceva un pugnale con l’impugnatura d’avorio dall’aria minacciosa e una stupenda coppa d’agata montata in argento. C’erano anche una sfera dorata con una specie di quadrante e molte monete d’oro. Raccolse una delle monete, in parte perché era interessante e in parte perché sapeva che Stefan si sarebbe infastidito nel vederla maneggiare le sue cose. «Che cos’è?». Passò un attimo prima che lui rispondesse. Poi disse: «Un fiorino d’oro. Una moneta fiorentina». «E questo cos’è?» «Un orologio a catena tedesco. Tardo quindicesimo secolo», disse distratto. Poi aggiunse: «Elena...». Lei allungò la mano per prendere un piccolo scrigno di ferro con un coperchio a cerniera. «E questo? Si apre?» « No ». Aveva i riflessi di un gatto; mise una mano sullo scrigno, tenendo il coperchio abbassato. «È privato», disse, lo sforzo evidente nella voce. Lei notò che la mano toccava solo il coperchio di ferro ricurvo e non la sua pelle. Quando sollevò le dita, lui ritirò subito la mano. All’improvviso, la rabbia di lei fu tale da non riuscire più a contenerla. «Attento», disse furiosa. «Non toccarmi; potresti prenderti una malattia». Lui si voltò verso la finestra. Eppure anche mentre Elena si allontanava, tornando al centro della stanza, percepiva che Stefan osservava il suo riflesso. E seppe, all’improvviso, che aspetto doveva avere per lui, i capelli chiari che ricadevano sul nero della mantella, una mano candida che teneva il velluto chiuso sulla gola. Una principessa devastata che camminava nella sua torre. Piegò la testa all’indietro per guardare la botola sul soffitto e sentì un sospiro leggero e distinto. Quando si voltò, lo sguardo di lui era fisso sulla sua gola scoperta; l’espressione nei suoi occhi la confuse. Ma l’attimo dopo il suo volto si indurì, chiudendola fuori. «Credo», disse lui, «che farei meglio a portarti a casa». In quell’istante Elena volle ferirlo, farlo stare tanto male quanto lui aveva fatto stare lei. Ma voleva anche la verità. Era stanca di questo gioco, stanca delle macchinazioni e dei complotti per leggere la mente di Stefan Salvatore. Fu terrificante, eppure fu anche un meraviglioso sollievo sentire la propria voce pronunciare le parole che aveva pensato così a lungo. «Perché mi odi?». Lui la fissò. Per un attimo sembrò non trovare le parole. Poi rispose: «Non ti odio». «Sì che mi odi», replicò Elena. «So che non è... educato dirlo, ma non m’importa. So che dovrei esserti grata per avermi salvato stanotte, ma non m’importa neanche questo. Non ti ho chiesto io di salvarmi. Non so neanche perché eri nel cimitero, tanto per cominciare. E di certo non capisco perché l’hai fatto, considerando quello che provi per me». Lui scuoteva la testa, ma la sua voce era gentile. «Non ti odio». «Fin dall’inizio mi hai evitato come se fossi... come se fossi una specie di lebbrosa. Ho cercato di essere amichevole, e tu mi hai respinto. È così che fa un gentiluomo quando qualcuno cerca di dargli il benvenuto?». Lui stava cercando di dire qualcosa ora, ma lei proseguì, ignorandolo. «Mi hai snobbato in pubblico giorno dopo giorno; mi hai umiliato a scuola. Non mi avresti parlato neanche se fosse stata questione di vita o di morte. Ci vuole questo per tirarti una parola fuori di bocca? Bisogna essere quasi uccisi? E anche adesso», continuò risentita, «non vuoi che mi avvicini a te. Qual è il tuo problema, Stefan Salvatore, che devi vivere in questo modo? Che devi costruire una barriera per tenere fuori gli altri? Che non puoi fidarti di nessuno? Cosa hai che non va? ». Lui era muto ora, il volto girato. Lei inspirò profondamente e poi drizzò le spalle, tenendo la testa alta anche se gli occhi irritati le bruciavano. «E cosa ho io che non va», aggiunse, più tranquilla, «che non riesci nemmeno a guardarmi, mentre lasci che Caroline Forbes ti si appiccichi addosso? Ho diritto di sapere almeno questo. Non ti infastidirò mai più, nemmeno ti parlerò a scuola, ma voglio sapere la verità prima di andarmene. Perché mi odi così tanto, Stefan?». Lentamente, il ragazzo si voltò e sollevò la testa. Gli occhi erano vuoti, ciechi, e qualcosa in Elena si contorse alla vista del dolore che vide sul suo viso. La sua voce era ancora controllata... ma a stento. Lei sentiva lo sforzo che gli costava mantenerla ferma. «Sì», disse, «penso che tu abbia il diritto di saperlo. Elena». Allora la guardò, incrociando direttamente il suo sguardo, e lei pensò: “Così terribile? Cosa può esserci di così terribile?”. «Io non ti odio», continuò, pronunciando ogni parola con attenzione, distintamente. «Non ti ho mai odiato. Ma tu... mi ricordi qualcuno». Elena fu sorpresa. Qualunque cosa si aspettasse, non era questo. «Ti ricordo qualcun altro che conosci?» «Qualcuno che conoscevo», disse calmo. «Ma», aggiunse lentamente, come se stesse cercando di capire qualcosa, «tu non sei come lei, in realtà. Lei aveva il tuo aspetto, ma era fragile, delicata. Vulnerabile. Sia dentro che fuori». «E io non lo sono». Lui fece un verso che sarebbe stato simile a una risata, se ci fosse stato dell’umorismo. «No. Tu sei una lottatrice. Tu sei... te stessa». Elena rimase in silenzio per un momento. Non riuscì a rimanere arrabbiata, vedendo il dolore sul suo viso. «Le eri molto vicino?» «Sì». «Cos’è successo?». Ci fu una lunga pausa, così lunga che Elena pensava che non le avrebbe mai risposto. Ma alla fine lui disse: «È morta». Elena emise un sospiro tremulo. L’ultima briciola di rabbia svanì dentro di lei. «Dev’essere stato terribilmente doloroso», disse dolcemente, pensando alla lapide bianca dei Gilbert tra la segale. «Mi dispiace tanto». Stefan non disse niente. Il volto si era nuovamente chiuso, e sembrava che stesse guardando qualcosa in lontananza, qualcosa di terribile e straziante che solo lui poteva vedere. Ma non c’era solo dolore nella sua espressione. Attraverso la barriera, attraverso tutto il suo vacillante controllo, Elena vedeva l’espressione torturata da una colpa e una solitudine intollerabili. Un’espressione così persa e tormentata che gli si avvicinò prima ancora di rendersi conto di ciò che stava facendo. «Stefan», sussurrò. Lui non sembrò sentirla; sembrò alla deriva nel suo mondo di infelicità. Elena non riuscì a trattenersi dal posargli una mano sul braccio. «Stefan, so quanto può far male...». «Non puoi saperlo», esplose, tutta la sua calma trasformata in rabbia cieca. Guardò la sua mano come se si fosse appena accorto che era lì, come infuriato che lei avesse osato toccarlo. Gli occhi verdi erano dilatati e scuri mentre la respingeva, alzando in fretta una mano per impedirle di toccarlo ancora... ...e in qualche modo, invece, le prese la mano, le dita strettamente intrecciate con quelle di lei, stringendola come se ne andasse della sua vita. Guardò sconcertato le loro mani unite. Poi, lentamente, il suo sguardo si spostò dalle dita intrecciate al viso di lei. «Elena...», sospirò. E allora lei la vide, quell’angoscia che stremava il suo sguardo, come se non ce la facesse più a lottare. Quella sconfitta mentre la barriera finalmente si sbriciolava e rivelava cosa c’era al di là. E poi, indifeso, lui chinò il viso sulle sue labbra. «Aspetta... fermati qui», disse Bonnie. «Penso di aver visto qualcosa». La Ford ammaccata di Matt rallentò, dirigendosi verso il bordo della strada, dove rovi e cespugli erano più fitti. Qualcosa di bianco luccicava in lontananza, e veniva verso di loro. «Oh, mio Dio», disse Meredith. «È Vickie Bennett». La ragazza entrò incespicando nel fascio di luce dei fanali e rimase lì, vacillante, mentre Matt frenava. Aveva i capelli castano chiaro arruffati e in disordine, e gli occhi vitrei nel viso macchiato e sporco di fango. Indossava soltanto una leggera sottoveste bianca. «Falla entrare in auto», disse Matt. Meredith stava già aprendo la portiera. Balzò fuori e corse verso la ragazza stordita. «Vickie, stai bene? Cosa ti è successo?». Vickie gemette, fissando ancora davanti a sé. Poi all’improvviso sembrò accorgersi di Meredith, e si aggrappò a lei, affondando le unghie nelle sue braccia. «Andate via di qua», disse, gli occhi pieni di disperazione, la voce strana e impastata, come se avesse qualcosa in bocca. «Tutti voi... andate via di qua! Sta arrivando». «Cosa sta arrivando? Vickie, dov’è Elena?» «Andatevene subito ...». Meredith guardò lungo la strada, poi condusse la ragazza tremante all’auto. «Ti porteremo via», disse, «ma devi dirci cos’è successo. Bonnie, dammi il tuo scialle. Sta gelando». «È stata ferita», disse cupo Matt. «Ed è sotto choc o qualcosa del genere. La domanda è: dove sono gli altri? Vickie, Elena era con te?». Vickie singhiozzò coprendosi il viso con le mani, mentre Meredith le sistemava lo scialle rosa cangiante di Bonnie sulle spalle. «No... Dick», disse indistintamente. Sembrava che parlare le facesse male. «Eravamo nella chiesa... è stato orribile. È arrivato... come una foschia tutta attorno. Una foschia scura. E occhi. Ho visto i suoi occhi nel buio, fiammeggianti. Mi hanno bruciato...». «Sta delirando», disse Bonnie. «O è isterica, o come si dice». Matt parlò in modo lento e chiaro. «Vickie, per favore, dicci solo una cosa. Dov’è Elena? Cosa le è successo?» «Non lo so ». Vickie sollevò il viso rigato di lacrime al cielo. «Dick e io... eravamo da soli. Stavamo... e all’improvviso era tutto intorno a noi. Non potevo scappare. Elena ha detto che la tomba si era aperta. Forse è da lì che è venuto. Era orribile...». «Erano nel cimitero, nella chiesa diroccata», interpretò Meredith. «Ed Elena era con loro. E guardate questo». Alla luce dell’auto, potevano vedere tutti i graffi, profondi e recenti, che correvano lungo il collo di Vickie fino al corpetto di pizzo della sottoveste. «Sembrano segni di animali», disse Bonnie. «Come i graffi di un gatto, forse». «Non è stato un gatto ad aggredire quel vecchio sotto il ponte », disse Matt. Il volto era pallido, e i muscoli della mascella erano tesi. Meredith seguì il suo sguardo lungo la strada e poi scosse la testa. «Matt, dobbiamo portarla indietro, prima. Dobbiamo », disse. «Ascolta, io sono preoccupata per Elena quanto te. Ma Vickie ha bisogno di un dottore, e noi dobbiamo chiamare la polizia. Non abbiamo scelta. Dobbiamo tornare». Matt fissò la strada ancora per un lungo momento, poi emise un sospiro sibilante. Sbattendo la portiera, mise in moto e fece manovra, effettuando ogni movimento con violenza. Per tutto il tragitto verso la città, Vickie delirò a proposito degli occhi. Elena sentì le labbra di Stefan toccare le sue. E... fu tutto semplicissimo. Tutte le domande ricevettero risposta, tutte le paure trovarono pace, tutti i dubbi svanirono. Ciò che provava non era semplice passione, ma una tenerezza dolente e un amore così forte che la scuoteva dentro. Sarebbe stato spaventoso nella sua intensità, se non fosse che quando era con lui non poteva avere paura di niente. Era tornata a casa. Questo era il suo posto, e alla fine l’aveva trovato. Con Stefan, era a casa. Lui indietreggiò leggermente, e lei si accorse che stava tremando. «Oh, Elena», sussurrò sulle sue labbra. «Non possiamo...». «L’abbiamo già fatto», lei sussurrò, e lo attirò di nuovo a sé. Era quasi come se Elena riuscisse a sentire i suoi pensieri, provare le sue emozioni. Piacere e desiderio scorrevano fra loro, unendoli, avvicinandoli. Elena avvertiva anche una sorgente di emozioni più profonde in lui. Stefan voleva stringerla per sempre, proteggerla da ogni sofferenza. Voleva difenderla da qualunque male la minacciasse. Voleva unire la propria vita alla sua. Elena sentiva la tenera pressione delle labbra di Stefan sulle sue, e poteva a stento sopportarne la dolcezza. Sì , pensò. L’eccitazione le attraversava il corpo come le onde in un laghetto tranquillo e limpido. E lei vi stava annegando, sia nella gioia che avvertiva in Stefan sia nel delizioso impeto che sorgeva in lei. L’amore di Stefan la inondava, riluceva in lei, illuminando ogni angolo oscuro della sua anima come il sole. Tremava di piacere, d’amore, e di desiderio. Lui si scostò lentamente, come se non potesse sopportare di separarsi da lei, e si guardarono negli occhi con gioia. Non parlarono. Non c’era bisogno di parole. Stefan le carezzò i capelli, con un tocco così leggero che Elena riusciva a stento a sentirlo, quasi avesse paura che le si rompesse fra le mani. Allora lei seppe che non era stato l’odio a tenerlo lontano per tanto tempo. No, non era stato affatto l’odio. Elena non aveva idea di quanto fosse tardi quando scesero in silenzio le scale della pensione. In qualunque altro momento, sarebbe stata elettrizzata di salire sulla lucente auto nera di Stefan, ma quella notte lo notò appena. Lui le teneva la mano mentre guidava per le strade deserte. La prima cosa che Elena vide quando si avvicinarono a casa sua furono le luci. «È la polizia», disse, trovando con difficoltà la voce. Era strano parlare dopo essere rimasta in silenzio così a lungo. «E quella nel vialetto è l’auto di Robert, e c’è anche quella di Matt», aggiunse. Guardò Stefan, e la pace che l’aveva riempita sembrò improvvisamente fragile. «Chissà cos’è successo. Pensi che Tyler abbia già detto loro...?» «Nemmeno Tyler sarebbe così stupido», rispose Stefan. Stefan parcheggiò dietro una della auto della polizia e, riluttante, Elena gli lasciò la mano. Desiderava con tutto il cuore rimanere semplicemente da sola con Stefan, non dover mai più affrontare il mondo. Ma non si poteva evitare. Percorsero il vialetto fino alla porta, che era aperta. Dentro, le luci erano tutte accese. Entrando, Elena vide circa una decina di facce voltarsi verso di lei. Si accorse improvvisamente dell’aspetto che doveva avere, in piedi sulla soglia nell’ampia mantella di velluto nero, con Stefan Salvatore al suo fianco. E poi zia Judith, lanciato uno strillo, la prese fra le braccia, scuotendola e abbracciandola nello stesso tempo. «Elena! Oh, grazie a Dio sei salva. Ma dove sei stata? E perché non hai chiamato? Ti rendi conto di cosa hai fatto passare a tutti quanti?». Elena si guardò intorno sconcertata. Non ci capiva niente. «Siamo davvero contenti di rivederti», disse Robert. «Sono stata alla pensione con Stefan», disse lei lentamente. «Zia Judith, questo è Stefan Salvatore; ha una camera in affitto laggiù. Mi ha riaccompagnata». «Grazie», disse zia Judith a Stefan sopra la testa di Elena. Poi, facendo un passo indietro per guardare Elena, chiese: «Ma il vestito, i capelli... cos’è successo?» «Non lo sai? Allora Tyler non te l’ha detto. Ma allora perché c’è qui la polizia?». Elena si diresse istintivamente verso Stefan, e il ragazzo le si avvicinò come a proteggerla. «È qui perché Vickie Bennett è stata aggredita nel cimitero stanotte», rispose Matt. Lui, Bonnie e Meredith erano in piedi dietro a zia Judith e Robert, con l’aria sollevata, un po’ impacciata e molto più che stanca. «L’abbiamo trovata forse due o tre ore fa, e ti stiamo cercando da allora». « Aggredita? », chiese Elena, stupefatta. «Aggredita da chi?» «Nessuno lo sa», replicò Meredith. «Be’, adesso, potrebbe non essere niente di preoccupante», intervenne Robert confortante. «Il dottore dice che si è presa un bello spavento, e che aveva bevuto. Tutta la faccenda potrebbe essere frutto della sua immaginazione». «Quei graffi non erano immaginari», disse Matt, educato ma risoluto. «Quali graffi? Di cosa state parlando?», chiese Elena, guardando prima un viso e poi l’altro. «Te lo dirò», rispose Meredith, e spiegò succintamente come lei e gli altri avevano trovato Vickie. «Continuava a ripetere che non sapeva dove fossi, che era da sola con Dick quando è successo. E quando l’abbiamo riportata qui, il dottore ha detto che non ha trovato niente di concreto. Non era davvero ferita, a parte i graffi, e quelli potrebbero essere di un gatto». «Non aveva altri segni?», chiese Stefan bruscamente. Era la prima volta che parlava da quando era entrato in casa, ed Elena lo guardò, sorpresa dal suo tono. «No», rispose Meredith. «Naturalmente, non è stato un gatto a strapparle i vestiti di dosso... ma potrebbe essere stato Dick. Oh, aveva anche la lingua morsa». « Cosa? », chiese Elena. «Gravemente morsa, intendo. Deve aver sanguinato molto, e adesso le fa male quando parla». Di fianco a Elena, Stefan era diventato immobile. «Ha una qualche spiegazione per ciò che è successo?» «Era isterica», disse Matt. «Davvero isterica; diceva cose senza senso. Continuava a blaterare di occhi e nebbia scura e che non era in grado di scappare... che è il motivo per cui il dottore pensa che possa trattarsi di una specie di allucinazione. Ma a quanto si può capire, i fatti sono che lei e Dick Carter erano nella chiesa diroccata vicino al cimitero verso mezzanotte, e che qualcosa è entrato e li ha attaccati». Bonnie aggiunse: «Non ha attaccato Dick, il che dimostra se non altro che ha un po’ di buon senso. La polizia l’ha trovato svenuto sul pavimento della chiesa, e non ricorda niente». Ma Elena sentì appena le ultime parole. C’era decisamente qualcosa che non andava in Stefan. Non poteva dire come lo sapesse, ma lo sapeva. Si era irrigidito mentre Matt finiva di parlare, e ora, anche se non si era mosso, era come se una grande distanza li separasse, come se fossero sui lati opposti di una banchisa di ghiaccio che si divideva. Lui disse, con quella voce estremamente controllata che lei aveva sentito prima nella sua stanza: «Nella chiesa, Matt?» «Sì, nella chiesa diroccata», rispose Matt. «E sei sicuro che lei abbia detto che era mezzanotte?» «Non poteva esserne certa ma dev’essere stato all’incirca a quell’ora. L’abbiamo trovata non molto dopo. Perché?». Stefan non disse niente. Elena sentì che l’abisso fra loro si allargava. «Stefan», bisbigliò. Poi, ad alta voce, chiese disperata: «Stefan, cosa c’è?». Lui scosse la testa. Non chiudermi fuori, pensò lei, ma lui non la stava nemmeno guardando. «Sopravviverà?», chiese all’improvviso. «Il dottore ha detto che non ha niente che non va», disse Matt. «Nessuno ha mai pensato che possa morire». Stefan annuì bruscamente; poi si voltò verso Elena. «Devo andare», disse. «Sei al sicuro ora». Lei gli afferrò la mano mentre si girava. «Certo che sono al sicuro », rispose. «Grazie a te». «Sì», lui replicò. Ma non c’era risposta nei suoi occhi. Erano schermati, spenti. «Chiamami domani». Lei gli strinse la mano, cercando di trasmettergli ciò che provava sotto la sorveglianza di tutti quegli occhi curiosi. Voleva che lui capisse. Lui abbassò lo sguardo sulle mani senza nessuna espressione, poi, lentamente, lo rivolse di nuovo a lei. E poi, alla fine, ricambiò la stretta delle sue dita. «Sì, Elena», sussurrò, gli occhi incollati ai suoi. Un attimo dopo se n’era andato. Lei fece un profondo respiro e si voltò verso la stanza affollata. Zia Judith le stava ancora addosso, lo sguardo fisso sulla parte visibile del vestito strappato di Elena sotto il mantello. «Elena», disse, «cos’è successo ?». E rivolse lo sguardo alla porta da cui Stefan era appena uscito. Una specie di risata isterica salì alla gola di Elena, e lei la soffocò. «Non è stato Stefan a farlo», disse. «Stefan mi ha salvato ». Sentì il suo viso indurirsi, e guardò il poliziotto dietro zia Judith. «È stato Tyler, Tyler Smallwood...».

part0013:
9 Non era la reincarnazione di Katherine. Era quello su cui Stefan rifletteva mentre tornava alla pensione, nella quiete d’un pallido color lavanda prima dell’alba. Questo è quanto le aveva detto, ed era vero, ma solo ora capiva quanto tempo ci avesse impiegato per giungere a quella conclusione. Era a conoscenza di ogni respiro e movimento di Elena da settimane, e aveva catalogato ogni differenza. I suoi capelli erano più chiari di un tono o due rispetto a quelli di Katherine, e ciglia e sopracciglia erano più scure. Quelle di Katherine erano quasi argentee. Ed era più alta di Katherine di una spanna abbondante. Si muoveva anche con maggior libertà; le ragazze di quest’epoca erano più a loro agio con il proprio corpo. Perfino i suoi occhi, quegli occhi che lo avevano paralizzato per la somiglianza quel primo giorno, non erano veramente gli stessi. Gli occhi di Katherine erano di solito spalancati con stupore infantile, o almeno abbassati com’era appropriato per una giovane del tardo quindicesimo secolo. Ma gli occhi di Elena ti affrontavano direttamente, ti guardavano fermi e senza esitare. A volte si socchiudevano con determinazione o sfida come quelli di Katherine non avevano mai fatto. Per grazia, bellezza e puro fascino le due ragazze si assomigliavano. Ma se Katherine era stata un gattino bianco, Elena era una tigre bianca. Mentre superava le sagome degli aceri, Stefan sfuggì al ricordo che era sorto all’improvviso. Non avrebbe pensato a questo, non si sarebbe... ma le immagini si stavano già svolgendo davanti a lui. Era come se il diario si fosse aperto e lui non potesse fare altro che fissare impotente la pagina mentre la storia andava in scena nella sua mente. Bianco, Katherine vestiva di bianco quel giorno. Un nuovo abito bianco di seta veneziana con maniche con spacchi che lasciavano intravedere la camicetta di fine lino che indossava sotto. Aveva una collana di oro e perle al collo e piccoli orecchini di perle a goccia alle orecchie. Era stata così contenta del nuovo vestito che il padre aveva commissionato appositamente per lei. Si era messa a volteggiare davanti a Stefan, sollevando la gonna larga e lunga fino a terra con una manina per mostrare il sottogonna di broccato giallo... «Vedi, è perfino ricamato con le mie iniziali; l’ha fatto fare papà. Mein lieber Papa ...». La voce si affievolì, e lei smise di roteare, una mano che si posava lentamente sul fianco. «Ma cosa c’è che non va, Stefan? Non stai sorridendo». Non poteva neanche provarci. La vista di lei là, bianca e dorata come un’eterea visione, gli provocava un vero e proprio dolore fisico. Se l’avesse perduta, non avrebbe saputo come vivere. Chiuse convulsamente le dita intorno al freddo metallo inciso. «Katherine, come posso sorridere, come posso essere felice quando...». «Quando?» «Quando vedo come guardi Damon». Ecco, l’aveva detto. Continuò, dolorosamente. «Prima che tornasse a casa, tu e io stavamo insieme ogni giorno. Mio padre e il tuo erano contenti, e parlavano di matrimonio. Ma ora i giorni si accorciano, l’estate se n’è quasi andata... e tu stai con Damon tanto quanto stai con me. L’unico motivo per cui papà gli permette di restare qui è che l’hai chiesto tu. Ma perché l’hai chiesto, Katherine? Pensavo che mi volessi bene». Gli occhi azzurri di lei erano costernati. «Certo che ti voglio bene, Stefan. Oh, sai che te ne voglio!». «Allora perché intercedere per Damon con mio padre? Se non fosse per te, avrebbe buttato Damon per la strada...». «Cosa che, sono sicuro, ti avrebbe fatto piacere, fratellino». La voce alla porta era tranquilla e arrogante, ma quando Stefan si voltò vide che Damon aveva gli occhi fiammeggianti. «Oh, no, questo non è vero», disse Katherine. «Stefan non si augurerebbe mai il tuo male». Damon incurvò le labbra e lanciò a Stefan un’occhiata sardonica mentre si metteva al fianco di Katherine. «Forse no», le disse, la voce leggermente addolcita. «Ma mio fratello ha ragione almeno su una cosa. Le giornate si accorciano, e presto tuo padre lascerà Firenze. E ti porterà con sé... a meno che tu abbia un motivo per restare». A meno che tu abbia un marito con cui stare . Queste parole non erano state pronunciate, ma tutti loro le sentirono. Il barone amava troppo sua figlia per obbligarla a sposarsi contro la sua volontà. Alla fine doveva essere una decisione di Katherine. La scelta di Katherine. Ora che l’argomento era introdotto, Stefan non poteva rimanere in silenzio. «Katherine sa che deve lasciare presto suo padre... » cominciò, sfoggiando la conoscenza del segreto, ma suo fratello lo interruppe. «Ah, sì, prima che il vecchio diventi sospettoso», disse Damon con disinvoltura. «Anche il genitore più amorevole dovrebbe cominciare a insospettirsi se sua figlia si fa vedere solo di notte». Stefan fu sopraffatto da rabbia e dolore. Era vero, allora; Damon sapeva. Katherine aveva condiviso il segreto con suo fratello. «Perché gliel’hai detto, Katherine? Perché? Cos’è che vedi in lui: un uomo a cui non importa niente se non il piacere? Come può renderti felice quando pensa solo a se stesso?» «E come può questo ragazzo renderti felice quando non sa niente del mondo?», si intromise Damon, la voce resa tagliente dal disprezzo. «Come ti potrà proteggere quando non ha mai affrontato la realtà? Ha passato la vita fra libri e dipinti; lascialo là». Katherine scuoteva la testa angosciata, gli occhi azzurri come gioielli offuscati di lacrime. «Nessuno di voi capisce», disse. «Voi state pensando che io possa sposarmi e sistemarmi qui come qualsiasi altra dama di Firenze. Ma io non posso essere come le altre dame. Come potrei avere una casa piena di servitù che osserva ogni mio movimento? Come potrei vivere in un posto dove la gente vede che gli anni non mi toccano? Non ci sarà mai una vita normale per me». Fece un profondo respiro e li guardò uno alla volta. «Chi sceglie di essere mio marito deve abbandonare la vita alla luce del sole», mormorò. «Deve scegliere di vivere sotto la luna e nelle ore di tenebra». «Allora tu devi scegliere qualcuno che non abbia paura delle ombre», disse Damon, e Stefan fu sorpreso dall’intensità della sua voce. Non aveva mai sentito Damon parlare così seriamente o con così poca affettazione. «Katherine, guarda mio fratello: sarà in grado di rinunciare al sole? È troppo legato alle cose normali: gli amici, la famiglia, i suoi doveri verso Firenze. L’oscurità lo distruggerebbe». «Bugiardo!» gridò Stefan, oramai furibondo. «Sono forte quanto te, fratello , e non temo niente nell’ombra e neanche alla luce del sole. E amo Katherine più degli amici o della famiglia...». «...o dei tuoi doveri? La ami abbastanza da rinunciare anche a quelli?» «Sì», disse Stefan con tono di sfida. «Abbastanza da rinunciare a tutto». Damon fece uno dei suoi sorrisi improvvisi e inquietanti. Poi si voltò di nuovo verso Katherine. «Sembrerebbe», disse, «che la scelta spetti solo a te. Hai due pretendenti alla tua mano; prenderai uno di noi o nessuno?». Katherine chinò lentamente il capo dorato. Poi rivolse gli occhi azzurri inumiditi a entrambi. «Datemi tempo fino a domenica per pensare. E nel frattempo, non incalzatemi con domande». Stefan annuì riluttante. Damon disse: «E domenica?» «Domenica sera al crepuscolo farò la mia scelta». Crepuscolo... la profonda oscurità violetta del crepuscolo... Le tonalità vellutate scolorivano intorno a Stefan, e lui tornò in sé. Non era il tramonto, ma l’alba, che tingeva il cielo intorno a lui. Perso nei suoi pensieri, aveva guidato fino al margine del bosco. A nordovest si vedeva Wickery Bridge e il cimitero. Nuovi ricordi gli accelerarono il battito. Aveva detto a Damon che intendeva rinunciare a tutto per Katherine. E questo era proprio ciò che aveva fatto. Non rivendicava più la luce del sole, ed era diventato una creatura delle tenebre per lei. Un predatore condannato a essere per sempre preda lui stesso, un ladro che doveva rubare la vita per riempire le proprie vene. E forse un assassino. No, avevano detto che quella Vickie non sarebbe morta. Ma forse la sua prossima vittima sarebbe morta. La cosa peggiore di quest’ultimo attacco era che non ricordava niente. Ricordava la debolezza, il bisogno travolgente, e ricordava di aver attraversato barcollando la porta della chiesa, ma poi più niente. Era tornato in sé all’esterno con le urla di Elena che gli rimbombavano nelle orecchie... e si era precipitato da lei senza fermarsi a pensare a cosa poteva essere successo. Elena... Per un momento sentì un’ondata di pura gioia e sgomento, e dimenticò tutto il resto. Elena, calda come la luce del sole, dolce come il mattino, ma con un’anima d’acciaio che non si poteva infrangere. Era come fuoco che brucia nel ghiaccio, come la lama affilata di un pugnale d’argento. Ma aveva il diritto di amarla? I suoi stessi sentimenti per lei la mettevano in pericolo. E se la prossima volta che il bisogno l’avesse colto Elena fosse stata l’essere umano più vicino, la fonte più vicina di sangue rigenerante? Morirò piuttosto che toccarla, pensò, con promessa solenne. Piuttosto che bere dalle sue vene, morirò di sete. E giuro che non conoscerà mai il mio segreto. Non dovrà mai rinunciare alla luce del sole per causa mia. Dietro di lui, il cielo si stava illuminando. Ma prima di andarsene, lanciò un pensiero indagatore, accompagnandolo con tutta la forza del suo dolore, per scoprire se ci fosse qualche altro Potere nelle vicinanze. Per scoprire qualche altra soluzione a ciò che era appena successo in chiesa. Ma non c’era niente, nessun cenno di risposta. Il cimitero lo schernì con il suo silenzio. Elena si svegliò con la luce del sole che entrava dalla sua finestra. Si sentì, all’improvviso, come se si fosse appena ripresa da un lungo attacco d’influenza, e come se fosse la mattina di Natale. I pensieri si ingarbugliarono quando si mise a sedere. Oh . Aveva male dappertutto. Ma lei e Stefan... questo aggiustava ogni cosa. Quel cafone ubriaco di Tyler... Ma Tyler non aveva più importanza. Niente aveva importanza tranne il fatto che Stefan l’amava. Scese le scale in camicia da notte, rendendosi conto dalla luce obliqua che penetrava dalle finestre che doveva aver dormito fino a tardi. Zia Judith e Margaret erano in soggiorno. «Buongiorno zia Judith». Abbracciò forte e a lungo la zia sbalordita. «E buongiorno anche a te, cucciolotta». Sollevò Margaret da terra e girò con lei per la stanza a passo di valzer. «E... oh! Buongiorno Robert». Un po’ imbarazzata per la sua esuberanza e per essere mezza svestita, mise a terra Margaret e si precipitò in cucina. Zia Judith entrò. Anche se aveva occhiaie scure sotto gli occhi, sorrideva. «Sembri di buon umore, stamattina». «Oh, lo sono». Elena la abbracciò di nuovo, come a scusarsi per quelle occhiaie. «Sai che dobbiamo tornare dallo sceriffo per raccontargli di Tyler». «Sì». Elena prese un succo dal frigorifero e si versò un bicchiere. «Ma prima posso passare a casa di Vickie Bennett? Immagino che sia sconvolta, specialmente perché sembra che nessuno le creda». «Tu le credi, Elena?» «Sì», rispose lentamente. «Le credo. E, zia Judith», aggiunse, prendendo una decisione, «anche a me è accaduto qualcosa in chiesa. Pensavo...». «Elena! Bonnie e Meredith sono venute a trovarti». La voce di Robert risuonò dall’ingresso. Il momento delle confidenze fu interrotto. «Oh... mandale qui», Elena gridò, e bevve un sorso di succo d’arancia. «Te ne parlerò più tardi», promise a zia Judith, mentre i passi si avvicinavano alla cucina. Bonnie e Meredith si fermarono sulla soglia, insolitamente formali. Anche Elena si sentiva a disagio, e aspettò che sua zia lasciasse la stanza prima di parlare. Poi si schiarì la gola, gli occhi fissi su una mattonella consunta nel linoleum. Azzardò uno sguardo di sfuggita e vide che sia Bonnie che Meredith stavano fissando la stessa mattonella. Allora scoppiò a ridere, e a quel suono entrambe sollevarono lo sguardo. «Sono troppo felice perfino per provare a mettermi sulla difensiva », disse Elena, tendendo loro le braccia. «E so che dovrei essere dispiaciuta per ciò che ho detto, e sono dispiaciuta, ma proprio non riesco a fare la patetica a proposito. Mi sono comportata in modo terribile e merito di essere giustiziata, e ora possiamo semplicemente far finta che non sia mai successo?» « Dovresti davvero essere dispiaciuta, scappar via in quel modo », la rimproverò Bonnie mentre tutte e tre si abbracciavano. «E proprio con Tyler Smallwood, fra tutti», disse Meredith. «Be’, ho imparato la lezione su quel punto», disse Elena, e per un momento il buon umore svanì. Poi Bonnie rise. «E tu invece hai segnato il punto vincente... Stefan Salvatore! A proposito di entrate a effetto. Quando hai attraversato la porta con lui, ho pensato di avere le allucinazioni. Come hai fat to ?» «Non l’ho fatto. Lui è semplicemente apparso, come la cavalleria in uno di quei vecchi film». «Per difendere il tuo onore», disse Bonnie. «Cosa c’è di più elettrizzante?» «A me vengono in mente un paio di cosette», replicò Meredith. «Ma in effetti, forse, Elena ha sperimentato anche quelle». «Ve lo dirò più tardi», rispose Elena, liberandosi dall’abbraccio e facendo un passo indietro. «Ma prima volete venire con me a casa di Vickie? Voglio parlare con lei». «Con noi puoi parlare mentre ti vesti, e mentre camminiamo, e mentre ti lavi i denti se è per questo», disse Bonnie con fermezza. «E se trascuri anche solo un piccolo dettaglio, dovrai affrontare l’Inquisizione spagnola». «Vedi», disse Meredith maliziosamente, «tutto il lavoro del signor Tanner ha dato buoni risultati. Adesso Bonnie sa che l’Inquisizione spagnola non è un gruppo rock». Elena rideva con grande entusiasmo mentre salivano le scale. La signora Bennett aveva l’aria pallida e stanca, ma le invitò a entrare. «Vickie sta riposando; il dottore dice di tenerla a letto», spiegò, con un sorriso un po’ esitante. Elena, Bonnie e Meredith si ammassarono nello stretto corridoio. La signora Bennett bussò leggermente alla porta di Vickie. «Vickie, tesoro, alcune ragazze della scuola sono venute a trovarti. Non trattenetela a lungo», aggiunse a Elena, aprendo la porta. «Va bene», promise Elena. Entrò nella graziosa cameretta bianca e azzurra, le altre subito dietro di lei. Vickie era sdraiata a letto, sorretta dai cuscini, con un piumino azzurro polvere tirato su fino al mento. Il viso risaltava pallido, e gli occhi dalle palpebre pesanti guardavano fissi davanti a sé. «È questo l’aspetto che aveva la scorsa notte», bisbigliò Bonnie. Elena si avvicinò al letto. «Vickie», disse dolcemente. Vickie continuò a guardare fisso, ma a Elena sembrò che il respiro si alterasse leggermente. «Vickie, mi senti? Sono Elena Gilbert». Diede un’occhiata incerta a Bonnie e Meredith. «A quanto pare le hanno dato dei tranquillanti», affermò Meredith. Ma la signora Bennett non aveva detto niente a proposito di medicine. Accigliandosi, Elena si voltò di nuovo verso la ragazza che non rispondeva. «Vickie, sono io, Elena. Volevo solo parlare con te di ieri notte. Voglio che tu sappia che ti credo a proposito di ciò che è successo». Elena ignorò l’occhiata tagliente di Meredith e continuò. «E volevo chiederti...». «No!». Il grido, aspro e penetrante, eruppe dalla gola di Vickie. Il corpo che prima era rimasto immobile come una statua di cera si agitò violentemente. I capelli castani di Vickie le sferzavano le guance mentre scuoteva la testa avanti e indietro e le mani si dimenavano nell’aria. «No! No!», urlò. «Fa’ qualcosa!», esclamò Bonnie senza fiato. «Signora Bennett! Signora Bennett!». Elena e Meredith stavano tentando di immobilizzare Vickie al letto mentre lei si opponeva. Le urla continuarono ancora e ancora. Poi all’improvviso la madre di Vickie arrivò accanto a loro, aiutandole a tenerla e spingendole da parte. «Che cosa le avete fatto?», esclamò. Vickie si aggrappò a sua madre, calmandosi, ma poi quegli occhi pesanti videro Elena da sopra la spalla della signora Bennett. «Tu ne fai parte! Tu sei malvagia!», urlò isterica a Elena. «Sta’ lontana da me!». Elena rimase di stucco. «Vickie! Sono solo venuta a chiederti... ». «Penso che fareste meglio ad andarvene ora. Lasciateci stare », disse la signora Bennett, abbracciando protettiva la figlia. «Non vedete che cosa le state facendo?». Ammutolita per lo stupore, Elena lasciò la camera. Bonnie e Meredith la seguirono. «Devono essere le medicine», disse Bonnie una volta fuori dalla casa. «L’hanno proprio sbarellata». «Hai notato le sue mani?», chiese Meredith a Elena. «Mentre cercavamo di trattenerla, le ho preso una mano. Era fredda come il ghiaccio». Elena scosse la testa per lo sconcerto. Niente di tutto ciò aveva senso, ma non avrebbe lasciato che questo le rovinasse la giornata. Nient’affatto. Disperatamente, cercò di pensare a qualcosa che compensasse questa esperienza, che le permettesse di restare aggrappata alla sua felicità. « Ci sono », disse. «La pensione». «Cosa?» «Ho detto a Stefan di chiamarmi oggi, ma perché invece non andiamo noi alla pensione? Non è lontana da qui». «Solo una camminata di venti minuti», disse Bonnie, illuminandosi. «Almeno vedremo finalmente la sua stanza». «In realtà», disse Elena, «pensavo che voi due potreste aspettare di sotto. Be’, lo vedrò solo per qualche minuto», aggiunse sulla difensiva, mentre la guardavano. Era strano, forse, ma non voleva ancora condividere Stefan con le sue amiche. Era una tale novità per lei che le sembrava quasi un segreto. Quando bussarono alla lucida porta di quercia rispose la signora Flowers. Sembrava un piccolo gnomo grinzoso con degli occhi neri sorprendentemente vivaci. «Tu devi essere Elena», disse. «Ti ho visto uscire con Stefan ieri notte, e lui mi ha detto il tuo nome quando è tornato». «Ci ha visti?», chiese Elena sorpresa. «Io non l’ho vista». «No, che non mi hai visto», rispose la signora Flowers ridacchiando. «Che ragazza carina che sei, mia cara», aggiunse. «Davvero una ragazza carina», e le diede un colpetto sulla guancia. «Ehm, grazie», disse Elena a disagio. Non le piaceva il modo in cui la donna fissava su di lei quegli occhi da uccello. Guardò le scale oltre la signora Flowers. «Stefan è in casa?» «Dovrebbe, a meno che non sia volato dal tetto!», rispose la signora Flowers ridacchiando ancora. Elena rise educatamente. «Noi restiamo qui con la signora Flowers», disse Meredith a Elena, mentre Bonnie alzava gli occhi al cielo con disperazione. Nascondendo un sorriso, Elena annuì e salì le scale. Una vecchia casa molto strana, pensò ancora mentre localizzava la seconda rampa di scale nella camera da letto. Le voci di sotto arrivavano molto deboli qui, e mentre saliva gli scalini svanirono del tutto. Era avvolta dal silenzio, e quando raggiunse la porta fiocamente illuminata in cima alle scale, ebbe la sensazione di trovarsi in un altro mondo. Bussò molto timidamente. «Stefan?». Non sentì niente all’interno, ma all’improvviso la porta si spalancò. Devono avere tutti un’aria pallida e stanca stamattina, pensò Elena, e poi si ritrovò fra le sue braccia. Quelle braccia si strinsero intorno a lei convulsamente. «Elena. Oh, Elena...». Poi si tirò indietro. Esattamente come la notte precedente; Elena sentì l’abisso aprirsi fra loro. Vide quello sguardo freddo e corretto comparire nei suo occhi. «No», disse, a malapena consapevole di aver parlato ad alta voce. «Non ti lascerò». E attirò le sue labbra a sé. Per un momento lui non ricambiò, poi fremette, e il bacio divenne appassionato. Le infilò le dita nei capelli, e l’universo si restrinse intorno a Elena. Non esisteva nient’altro a parte Stefan, e la sensazione delle sue braccia intorno a lei, e il fuoco delle labbra del ragazzo sulle sue. Pochi minuti o pochi secoli dopo si staccarono, tremando entrambi. Ma gli sguardi rimasero uniti, ed Elena vide che le pupille di Stefan erano troppo dilatate anche per quella luce così fioca. Sembrava stordito, e le sue labbra – che labbra! – erano gonfie. «Penso», lui disse, e lei sentì il controllo nella sua voce, «che dovremmo essere cauti quando lo facciamo». Elena annuì, anche lei stordita. Non in pubblico, pensava. E non quando Bonnie e Meredith aspettavano di sotto. E non quando erano completamente soli, a meno che... «Ma puoi anche solo abbracciarmi», disse lei. Che strano che dopo quella passione potesse sentirsi così al sicuro, così in pace, fra le sue braccia. «Ti amo», sussurrò nella lana grezza del suo maglione. Sentì un brivido attraversarlo. «Elena», disse ancora, ed era un suono quasi di disperazione. Lei alzò la testa. «Cosa c’è che non va? Cosa può mai esserci che non va, Stefan? Non mi ami?» «Io...». La guardò, impotente... e poi sentirono la voce della signora Flowers chiamare debolmente in fondo alle scale. «Ragazzo! Ragazzo! Stefan!». Sembrava quasi che stesse picchiando con la scarpa sul corrimano. Stefan sospirò. «È meglio che vada a vedere cosa vuole». Si staccò da lei, l’espressione indecifrabile. Una volta sola, Elena incrociò le braccia sul petto rabbrividendo. Faceva molto freddo lì. Dovrebbe accendere il camino, pensò, gli occhi che percorrevano pigramente la stanza per posarsi infine sul cassettone di mogano che aveva esaminato la notte prima. Lo scrigno. Lanciò un’occhiata alla porta. Se fosse tornato e l’avesse sorpresa... Davvero non doveva... ma si stava già avvicinando al cassettone. Pensa alla moglie di Barbablù, si disse. La curiosità uccise lei . Ma aveva già le dita sul coperchio di ferro. Con il cuore che batteva all’impazzata, sollevò il coperchio. Alla luce fioca, lo scrigno sembrò dapprima vuoto, ed Elena rise nervosamente. Che cosa si era aspettata? Lettere d’amore di Caroline? Un pugnale insanguinato? Poi vide la sottile striscia di seta, ripiegata su se stessa ordinatamente in un angolo. La estrasse e se la fece scorrere tra le dita. Era il nastro color albicocca che aveva perso il secondo giorno di scuola. Oh, Stefan. Gli occhi le si colmarono di lacrime, e l’amore le gonfiò il petto impotente, traboccante. Da così tanto tempo? Ti piaccio da così tanto tempo? Oh, Stefan, ti amo... E non importa se non riesci a dirmelo, pensò. Ci fu un rumore fuori dalla porta, e lei ripiegò velocemente il nastro e lo rimise nello scrigno. Poi si girò verso la porta, soffocando le lacrime. Non importa se non riesci a dirmelo in questo momento. Lo dirò io per tutti e due. E un giorno imparerai.

part0014:
10 7 ottobre, verso le 8:00 Caro diario, ti sto scrivendo durante la lezione di trigonometria, e spero proprio che la signora Halpern non mi veda. Non ho avuto tempo di scrivere ieri notte, anche se volevo. Ieri è stata una giornata pazzesca, confusa, proprio come la notte del Ballo d’Autunno. Seduta qui a scuola, stamattina, mi sento quasi come se tutto ciò che è accaduto questo fine settimana sia stato un sogno. Le cose sgradevoli sono state molto sgradevoli, ma quelle belle sono state davvero bellissime. Non denuncerò Tyler. Però l’hanno sospeso da scuola, ed espulso dalla squadra di football. Come anche Dick, per essersi ubriacato al ballo. Nessuno lo dice, ma penso che molti lo ritengano responsabile di ciò che è successo a Vickie. La sorella di Bonnie ha visto Tyler in clinica ieri, e ha detto che aveva due occhi neri e tutta la faccia viola. Non posso fare a meno di preoccuparmi di ciò che succederà quando lui e Dick torneranno a scuola. Hanno più ragioni che mai per odiare Stefan adesso. Il che mi porta a Stefan. Quando mi sono svegliata stamattina, sono andata nel panico, pensando “E se è tutto un sogno? E se non è mai successo, o se lui ha cambiato idea?”. E zia Judith era preoccupata a colazione perché avevo ripreso a non mangiare. Ma poi quando sono arrivata a scuola, l’ho visto nel corridoio vicino all’ufficio e ci siamo guardati. E ho capito. Proprio prima che si voltasse, ha sorriso, quasi con ironia. E ho capito anche questo; aveva ragione lui, è meglio non andarci incontro in un corridoio pubblico, se non vogliamo dare un brivido alle segretarie. Stiamo decisamente insieme. Ora devo solo trovare il modo di spiegare tutto questo a Jean-Claude. Ah-ah. Ciò che non capisco è perché Stefan non ne è felice quanto me. Quando siamo insieme sento come lui si sente, e so quanto mi desidera, quanto mi vuol bene. C’è quasi una fame disperata dentro di lui quando mi bacia, quasi volesse estrarmi l’anima dal corpo. Come un buco nero che Ancora 7 ottobre, ora verso le 14:00 Be’, una piccola pausa perché la signora Halpern mi ha beccato . Ha persino cominciato a leggere ciò che avevo scritto ad alta voce, ma poi credo che l’argomento le abbia appannato gli occhiali e si è fermata. Non era Divertita. Sono troppo felice per curarmi di cose insignificanti come essere bocciata in trigonometria. Io e Stefan abbiamo pranzato insieme; o almeno ce ne siamo andati in un angolino del campo con il mio pranzo. Lui non si è nemmeno preoccupato di portare qualcosa, e naturalmente, come volevasi dimostrare, nemmeno io sono riuscita a mangiare. Non ci siamo toccati molto... per niente... ma abbiamo parlato e ci siamo guardati un sacco. Voglio toccarlo. Più di qualsiasi altro ragazzo abbia mai conosciuto. E so che anche lui lo vuole, ma si trattiene. Questo è ciò che non riesco a capire, perché si oppone, perché si trattiene. Ieri nella sua stanza ho trovato la prova evidente che mi ha tenuto d’occhio fin dall’inizio. Ricordi quando ti ho detto che il secondo giorno di scuola Bonnie, Meredith e io eravamo al cimitero? Bene, ieri nella stanza di Stefan ho trovato il nastro color albicocca che indossavo quel giorno. Ricordo che mi è caduto di mano mentre correvo, e lui deve averlo raccolto e tenuto. Non gli ho detto che ne sono a conoscenza, perché è ovvio che vuole tenerlo segreto, ma questo dimostra che gli piaccio, no? Ti dirò di qualcun altro che Non si è Divertito. Caroline. A quanto pare l’ha trascinato nell’aula di fotografia ogni giorno per il pranzo, e quando ieri non si è fatto vedere è andata a cercarlo finché ci ha trovati. Povero Stefan, si era completamente dimenticato di lei, ed era scioccato del proprio comportamento. Una volta che lei se n’è andata – con un colorito verde brutto e malaticcio, devo aggiungere – Stefan mi ha raccontato come Caroline gli si fosse appiccicata dalla prima settimana di scuola. Gli ha detto che aveva notato che lui non mangiava a pranzo, e neanche lei, perché era a dieta, e perché non andare in un posto tranquillo e rilassarsi? Lui non ha detto niente di davvero spiacevole su di lei (ancora una volta la sua idea di buone maniere, credo, un gentiluomo non lo fa), ma mi ha assicurato che non c’era proprio niente fra loro. E credo che per Caroline il fatto che Stefan l’abbia dimenticata sia peggio che se le avesse lanciato delle pietre. Mi domando perché Stefan non mangia a pranzo, però. È strano per un giocatore di football. Oh-oh. Il signor Tanner è appena passato e ho sbattuto il mio quaderno su questo diario appena in tempo. Bonnie sta ridacchiando dietro il libro di storia, e vedo le sue spalle tremare. E Stefan, che è davanti a me, ha l’aria tesa come se stesse per balzar fuori dalla sedia da un minuto all’altro. Matt mi sta lanciando un’occhiata del genere “sei pazza” e Caroline mi sta fulminando con gli occhi. Io sto facendo l’innocente, molto innocente, e scrivo con gli occhi fissi su Tanner là davanti. Quindi se è tutto un po’ storto e pasticciato, capirai il motivo. Nell’ultimo mese non sono molto in me. Non riesco a pensare chiaramente o a concentrarmi su nulla a parte Stefan. Ho tralasciato così tante cose che ho quasi paura. In teoria sono incaricata delle decorazioni per la festa della Casa Stregata e non ho ancora fatto niente . Ora ho esattamente tre settimane per organizzare tutto... e voglio solo stare con Stefan . Potrei uscire dal comitato. Ma questo lascerebbe Bonnie e Meredith a occuparsi di tutto. E continua a venirmi in mente ciò che ha detto Matt quando gli ho chiesto di far venire Stefan al ballo: “Vuoi che tutto e tutti ruotino intorno a Elena Gilbert” . Non è vero. O almeno, se lo è stato in passato, non voglio che lo sia d’ora in poi. Voglio... oh, suonerà davvero stupido, ma voglio essere all’altezza di Stefan. So che lui non deluderebbe mai i compagni di squadra solo per seguire il proprio comodo. Voglio che sia fiero di me. Voglio che mi ami quanto lo amo io. «Sbrigati!», chiamò Bonnie dalla porta della palestra. Il bidello del liceo, il signor Shelby, aspettava in piedi di fianco a lei. Elena diede un’ultima occhiata alle figure lontane sul campo di football, poi attraversò la distesa d’asfalto, riluttante, per unirsi a Bonnie. «Volevo solo dire a Stefan dove stavo andando», disse. Da una settimana stava con Stefan e sentiva ancora un brivido di eccitazione solo a pronunciare il suo nome. Ogni sera nell’ultima settimana il ragazzo era venuto a casa sua, comparendo davanti alla porta verso il tramonto, le mani in tasca, indosso il giubbotto con il bavero rialzato. Di solito passeggiavano al crepuscolo, o sedevano in veranda, chiacchierando. Anche se non si diceva niente in proposito, Elena sapeva che era il suo modo di assicurarsi che non stessero insieme da soli. Dalla notte del ballo, Stefan se n’era assicurato. Per proteggere il suo onore, pensò Elena sarcastica, e con una fitta, perché in cuor suo sapeva che c’era molto più di questo. «Può sopravvivere senza di te per una sera», disse Bonnie insensibile. «Se ti metti a parlare con lui non verrai più via, e vorrei davvero arrivare a casa per una specie di cena». «Salve, signor Shelby», disse Elena al bidello, che stava ancora pazientemente aspettando. Con sua sorpresa, lui le fece un solenne occhiolino. «Dov’è Meredith?», aggiunse. «Qua», rispose una voce dietro di lei, e Meredith si presentò con una scatola di cartone piena di cartellette e quaderni in mano. «Ho preso la roba dal tuo armadietto». «Ci siete tutte?», chiese il signor Shelby. «Bene, ragazze, adesso chiudete a chiave la porta, capito? Così nessuno può entrare ». Bonnie, sul punto di entrare, si fermò di colpo. «È sicuro che non ci sia già qualcuno dentro?», chiese circospetta. Elena le diede una spinta fra le scapole. «Sbrigati», la imitò sgarbatamente. «Voglio arrivare a casa in tempo per cena». «Non c’è nessuno dentro», rispose il signor Shelby, le labbra che si contraevano sotto i baffi. «Ma voi, ragazze, urlate se vi serve qualcosa. Sarò qua in giro». La porta si chiuse dietro di loro con un rumore stranamente definitivo. «Al lavoro», disse Meredith rassegnata, e posò la scatola sul pavimento. Elena annuì, guardando su e giù lo stanzone vuoto. Ogni anno il Consiglio Studentesco organizzava una festa della Casa Stregata come raccolta fondi. Elena era nel comitato per le decorazioni da due anni, insieme a Bonnie e Meredith, ma essere presidente era un’altra cosa. Doveva prendere decisioni che avrebbero riguardato tutti, e non poteva nemmeno contare su ciò che era stato fatto negli anni precedenti. La Casa Stregata veniva di solito allestita in un deposito di legname ma, vista la crescente inquietudine in città, si era deciso per la palestra della scuola, ritenuta più sicura. Per Elena significava ripensare l’intera decorazione degli interni, e mancavano meno di tre settimane a Halloween. «In effetti, fa venire i brividi qui», disse Meredith a bassa voce. E c’era davvero qualcosa di inquietante nell’essere in quello stanzone chiuso, pensò Elena. Si ritrovò ad abbassare la voce. «Prendiamo le misure, prima», propose. Mentre percorrevano la stanza, i loro passi risuonavano vuoti. «Va bene», disse Elena una volta finito. «Mettiamoci al lavoro ». Cercò di scuotersi di dosso la sensazione di inquietudine, dicendosi che era ridicolo sentirsi turbata nella palestra della scuola, con Bonnie e Meredith al suo fianco e un’intera squadra di football che si allenava a meno di duecento metri da lì. Sedettero tutte e tre sulle gradinate con in mano penna e quaderno. Elena e Meredith consultarono gli schizzi per le decorazioni degli anni precedenti mentre Bonnie mordicchiava la penna e si guardava intorno pensierosa. «Bene, ecco la palestra», disse Meredith, facendo un rapido schizzo sul suo quaderno. «E da qui la gente dovrà entrare. Ora potremmo mettere il Cadavere Insanguinato proprio alla fine... A proposito, chi farà il Cadavere Insanguinato quest’anno? » «L’allenatore Lyman, credo. Ha fatto un buon lavoro l’anno scorso, e in più può dare una mano a tenere in riga i giocatori di football». Elena indicò lo schizzo. «Okay, separiamo questo, che diventerà la Sala Medievale delle Torture. Passeranno direttamente da questa nella Stanza del Morto Vivente...». «Penso che dovremmo avere dei druidi», disse Bonnie improvvisamente. «Avere cosa?», chiese Elena e poi, mentre Bonnie cominciava a urlare “druu-i-di”, agitò una mano per calmarla. «Va bene, va bene, mi ricordo. Ma perché?» «Perché sono loro che hanno inventato Halloween. Davvero. È cominciato come uno dei loro giorni sacri, quando accendevano falò ed esponevano rape con facce intagliate per tenere lontani gli spiriti malvagi. Credevano che fosse il giorno in cui il confine tra vivi e morti era più sottile. E avevano paura, Elena. Facevano sacrifici umani. Potremmo sacrificare l’allenatore Lyman». «In effetti, non è una cattiva idea», disse Meredith. «Il Cadavere Insanguinato potrebbe essere una vittima sacrificale. Sapete, su un altare di pietra, con un coltello e pozze di sangue tutte intorno. E poi quando sei proprio vicino, si mette improvvisamente a sedere». «E ti fa venire un infarto», disse Elena, ma dovette ammettere che era davvero una buona idea, decisamente spaventosa. Le dava un po’ di nausea anche solo pensarci. Tutto quel sangue... ma in fondo era solo succo di pomodoro. Anche le altre ragazze erano rimaste in silenzio. Dallo spogliatoio dei ragazzi lì accanto, sentivano scorrere l’acqua e chiudere gli armadietti, e al di sopra voci indistinte che urlavano. «L’allenamento è finito», mormorò Bonnie. «Dev’essere buio fuori». «Sì, e il Nostro Eroe si sta lavando tutto», disse Meredith a Elena, inarcando un sopracciglio. «Vuoi sbirciare?» «Magari», disse Elena, scherzando solo in parte. In qualche modo indefinibile, l’atmosfera nella stanza si era rabbuiata. In quel momento desiderava poter vedere Stefan, poter stare con lui. «Avete sentito qualche novità su Vickie Bennett?», chiese improvvisamente. «Be’», rispose Bonnie dopo un momento, «ho sentito che i suoi genitori la stanno mandando da uno psichiatra». «Uno strizzacervelli? Perché?» «Be’... suppongo che ritengano i suoi racconti allucinazioni o qualcosa del genere. E ho sentito che ha degli incubi davvero orribili». «Oh», rispose Elena. I rumori provenienti dallo spogliatoio dei ragazzi si stavano affievolendo, poi sentirono una porta esterna sbattere. Allucinazioni, pensò, allucinazioni e incubi. Per qualche ragione, improvvisamente si ricordò quella notte al cimitero, quella notte in cui Bonnie le aveva fatte scappare per qualcosa che nessuna di loro poteva vedere. «Faremmo meglio a rimetterci al lavoro», esclamò Meredith. Elena si riscosse dal suo sogno a occhi aperti e annuì. «Potremmo... potremmo fare un cimitero», propose Bonnie speranzosa, come se avesse letto nella mente di Elena. «Nella Casa Stregata, intendo». « No », replicò Elena seccamente. «No, ci atterremo a ciò che abbiamo», aggiunse con voce più calma, e si chinò ancora sul suo quaderno. Ancora una volta non si udì alcun rumore, a parte il leggero graffiare delle penne e il fruscio della carta. «Bene», disse Elena alla fine. «Ora dobbiamo solo prendere le misure per i vari settori. Qualcuno dovrà andare dietro le gradinate... Che succede adesso?». Le luci della palestra avevano tremolato e si erano abbassate di circa la metà. «Oh, no », disse Meredith esasperata. Le luci tremolarono di nuovo, si spensero, e si riaccesero ancora fiocamente. «Non riesco a leggere niente», si lamentò Elena, fissando ciò che ora sembrava un foglio di carta bianco e senza scritte. Guardò Bonnie e Meredith e vide due macchie bianche indistinte al posto dei loro volti. «Dev’esserci qualcosa che non va con il generatore d’emergenza », disse Meredith. «Vado a cercare il signor Shelby». «Non possiamo semplicemente finire domani?», piagnucolò Bonnie. «Domani è sabato», rispose Elena. «E dovevamo finirlo la settimana scorsa». «Vado a cercare Shelby», propose ancora Meredith. «Andiamo Bonnie, tu vieni con me». Elena cominciò: «Potremmo andare tutte...», ma Meredith la interruppe. «Se andiamo tutte e non lo troviamo, poi non possiamo più rientrare. Andiamo, Bonnie, è solo dentro la scuola». «Ma è buio là». «È buio dappertutto, è tardi. Andiamo ; in due sarà sicuro». Trascinò Bonnie recalcitrante alla porta. «Elena, non fare entrare nessun altro». «Come se ci fosse bisogno di dirmelo», rispose Elena, facendole uscire e osservandole mentre si allontanavano di qualche passo lungo il corridoio. Quando cominciarono a confondersi con l’oscurità, rientrò e chiuse la porta. Be’, questo era un bel casino, come diceva sempre sua madre. Elena si avvicinò alla scatola di cartone che Meredith aveva portato e cominciò a risistemarvi le cartellette e i quaderni. In quella luce le vedeva solo come figure vaghe. Non c’era nessun rumore a parte il suo stesso respiro e i rumori che produceva lei stessa. Era da sola in quell’immensa stanza buia... Qualcuno la stava osservando. Non sapeva come faceva a saperlo, ma ne era sicura. Qualcuno era dietro di lei nella palestra buia, e la osservava. “Occhi nell’oscurità”, aveva detto il vecchio. Anche Vickie l’aveva detto. E ora c’erano occhi fissi su di lei. Si voltò di scatto per guardare la stanza, aguzzando gli occhi per vedere nell’ombra, cercando di non respirare nemmeno. Aveva il terrore che se avesse fatto rumore la cosa là fuori l’avrebbe afferrata. Ma non riusciva a vedere niente, a sentire niente. Le gradinate erano forme oscure e minacciose che si allungavano fino a scomparire nel nulla. E l’estremità della stanza era semplicemente un’indistinta nebbia grigia. Foschia scura, pensò, e sentiva ogni muscolo teso in modo straziante mentre ascoltava attentamente. Oh, Dio, cos’era quel leggero bisbiglio? Dev’essere la sua immaginazione... Per favore fa che sia la sua immaginazione. All’improvviso, le si rischiarò la mente. Doveva uscire da quel posto, adesso . C’era un pericolo reale lì, non solo fantasia. Qualcosa era là fuori, qualcosa di malvagio, qualcosa che la voleva. E lei era completamente sola. Qualcosa si mosse nell’ombra. L’urlo le si gelò in gola. Anche i muscoli erano gelati, immobilizzati dal terrore... e da qualche forza sconosciuta. Impotente, osservò la forma nell’oscurità uscire dall’ombra e avvicinarsi a lei. Sembrava quasi che le tenebre stesse avessero preso vita e si solidificassero davanti a suoi occhi, prendendo forma... forma umana, la forma di un giovane. «Scusa se ti ho spaventata». La voce era piacevole, con un leggero accento che lei non riusciva a identificare. Non sembrava per niente dispiaciuto. Il sollievo fu così improvviso e totale da essere quasi doloroso. Si lasciò cadere su una panca e sentì il suo stesso sospiro. Era solo un ragazzo, qualche ex studente o assistente del signor Shelby. Un ragazzo qualunque, che sorrideva leggermente, come se l’avesse divertito vederla quasi svenire. Be’... forse non proprio qualunque. Era incredibilmente bello. Il volto era pallido nel crepuscolo artificiale, ma Elena riusciva a vedere che i suoi lineamenti erano nettamente delineati e quasi perfetti sotto una massa di capelli scuri. Quegli zigomi erano il sogno di qualsiasi scultore. Ed era stato quasi invisibile perché vestiva di nero: stivali neri morbidi, maglione nero, e giacca di cuoio. Stava ancora sorridendo leggermente. Il sollievo di Elena diventò rabbia. «Come sei entrato?», domandò. «E cosa stai facendo qui? Non dovrebbe esserci nessun altro in palestra». «Sono entrato dalla porta», rispose. La voce era dolce, colta, ma lei sentiva ancora il divertimento e lo trovava sconcertante. «Tutte le porte sono chiuse a chiave», replicò categorica, come accusandolo. Lui inarcò le sopracciglia e sorrise. «Davvero?». Elena sentì un altro brivido di paura, mentre i peli le si rizzarono sulla nuca. «Dovevano esserlo», rispose il più freddamente possibile. «Sei arrabbiata», disse lui serio. «Ti ho chiesto scusa per averti spaventata». «Non ero spaventata!», scattò lei. Si sentiva in qualche modo stupida davanti a lui, come un bambino che veniva assecondato da qualcuno molto più grande e più saggio. Questo la faceva arrabbiare ancora di più. «Ero solo allarmata», continuò. «Il che non dovrebbe sorprendere, visto come ti sei nascosto nel buio». «Accadono cose interessanti nel buio... a volte». Stava ancora ridendo di lei, lo vedeva dai suoi occhi. Si era avvicinato di un passo, e lei si accorse che quegli occhi erano insoliti, quasi neri, ma con una strana luce. Come se uno potesse guardarvi sempre più in profondità fino a cadervi dentro, e continuare a cadere per sempre. Si accorse che lo stava fissando. Perché le luci non si riaccendevano? Voleva uscire di lì. Si allontanò, mettendo l’estremità di una gradinata fra loro, e sistemò le ultime cartellette nella scatola. Al diavolo il resto del lavoro per quella sera. Tutto ciò che voleva, ora, era andarsene. Ma il protrarsi del silenzio la turbava. Lui stava semplicemente là, in piedi, immobile, a guardarla. Perché non diceva niente? «Sei venuto a cercare qualcuno?». Si arrabbiò con se stessa per aver parlato per prima. Lui la fissava ancora, quegli occhi scuri puntati su di lei in un modo che la metteva sempre più a disagio. Deglutì a fatica. Con gli occhi fissi sulle labbra di Elena, il ragazzo mormorò: «Oh, sì». «Cosa?». Si era dimenticata cosa aveva chiesto. Aveva guance e gola in fiamme per il rossore. Si sentiva molto frastornata. Se solo lui avesse smesso di guardarla ... «Sì, sono venuto a cercare qualcuno», ripeté lui, a voce non più alta di prima. Poi, con un passo, si avvicinò a lei; ora li separava solo l’angolo di un sedile delle gradinate. Elena non riusciva a respirare. Lui le stava molto vicino. Abbastanza vicino da toccarla. Sentiva un leggero aroma di acqua di colonia e il cuoio del suo giubbotto. E quegli occhi tenevano incatenati i suoi... non riusciva a distogliere lo sguardo. Erano diversi da tutti gli occhi che avesse mai visto, neri come la notte fonda, le pupille dilatate come quelle di un gatto. Riempivano la sua visuale mentre lui si chinava su di lei, piegando la testa sulla sua. Elena si accorse di avere gli occhi socchiusi, la vista sfocata. Sentì la testa piegarsi all’indietro, le labbra aprirsi. No! Appena in tempo girò la testa di lato. Si sentiva come se si fosse appena ritratta dal margine di un precipizio. Cosa sto facendo?, pensò scioccata. Stavo per farmi baciare da lui. Un completo estraneo, qualcuno che ho incontrato solo pochi minuti fa. Ma questa non era la cosa peggiore. Per quei pochi minuti, qualcosa di incredibile era accaduto. Per quei pochi minuti, aveva dimenticato Stefan. Ma ora la sua immagine le riempiva la mente, e il desiderio di lui era come un dolore fisico nel suo corpo. Voleva Stefan, voleva le sue braccia intorno a sé, voleva essere al sicuro con lui. Deglutì, le narici dilatate mentre respirava a fondo. Cercò di mantenere la voce ferma e dignitosa. «Adesso me ne vado», disse. «Se stai cercando una persona, penso faresti meglio a cercare da un’altra parte». Lui la stava guardando in modo strano, con un’espressione che lei non capiva. Era un misto di irritazione e di rispetto forzato... e qualcos’altro. Qualcosa di ardente e feroce che la spaventava in maniera diversa. Lo sconosciuto aspettò finché la mano di Elena fu sul pomello per rispondere, e la sua voce era dolce ma seria, senza traccia di divertimento. «Forse l’ho già trovata... Elena». Quando si voltò, lei non riuscì a vedere niente nell’oscurità. iTalia

part0015:
11 Elena percorse il corridoio mal illuminato incespicando, cercando di visualizzare ciò che aveva intorno. Poi il mondo improvvisamente si illuminò e lei si ritrovò circondata dalle familiari file di armadietti. Il sollievo fu così grande che quasi gridò. Non avrebbe mai pensato di essere così contenta anche solo di vedere . Rimase un minuto a guardarsi intorno con gratitudine. «Elena! Cosa fai qui fuori?». Erano Meredith e Bonnie, che si affrettavano lungo il corridoio verso di lei. « Dove siete state? », chiese lei aspramente. Meredith fece una smorfia. «Non riuscivamo a trovare Shelby. E quando finalmente l’abbiamo trovato, stava dormendo. Dico davvero», aggiunse dopo lo sguardo incredulo di Elena. «Dormiva. E poi non riuscivamo a svegliarlo. Non ha aperto gli occhi finché le luci non si sono riaccese. Allora ci siamo precipitate da te. Ma che cosa stai facendo qui ?». Elena esitò. «Mi ero stufata di aspettare», disse il più spensieratamente possibile. «Penso che abbiamo fatto abbastanza lavoro per un solo giorno, comunque». «Ora ci racconti tutto», replicò Bonnie. Meredith non disse niente, ma lanciò a Elena uno sguardo penetrante e indagatore. Elena ebbe la sgradevole sensazione che quegli occhi scuri vedessero sotto la superficie. Per tutto il weekend e la settimana seguente, Elena lavorò ai progetti per la Casa Stregata. Non c’era mai abbastanza tempo per stare con Stefan, e questo era frustrante, ma ancora più frustrante era lo stesso Stefan. Elena percepiva la passione che il ragazzo provava per lei, ma percepiva anche che lui si opponeva, rifiutandosi ancora di stare completamente da solo con lei. E in molte cose era ancora misterioso come la prima volta che l’aveva visto. Non parlava mai della sua famiglia o della sua vita prima di Fell’s Church, e se lei faceva qualche domanda Stefan le sviava. Una volta gli aveva chiesto se gli mancava l’Italia, se gli dispiaceva stare lì. E per un istante gli occhi gli si erano illuminati, il verde brillava come le foglie delle querce che si riflettono nella corrente. «Come potrebbe dispiacermi, quando tu sei qui?», rispose, e la baciò in modo da farle dimenticare tutte le domande. In quel momento, Elena aveva capito cos’era la completa felicità. Aveva sentito la sua gioia, e quando lui si era tirato indietro aveva visto che il suo viso risplendeva, come se la luce del sole lo attraversasse. «Oh, Elena», aveva sussurrato. Così erano i bei momenti. Ma lui l’aveva baciata sempre meno spesso ultimamente, e lei sentiva crescere la distanza fra loro. Quel venerdì, Elena, Bonnie e Meredith decisero di fermarsi a dormire dai McCullough. Il cielo era grigio e annunciava una pioggerella, mentre lei e Meredith andavano a casa di Bonnie. Faceva insolitamente freddo per essere metà ottobre, e gli alberi lungo la strada tranquilla avevano già patito il freddo pungente del vento. Gli aceri erano rosso fuoco, mentre i ginkgo giallo brillante. Bonnie le salutò alla porta con un: «Sono usciti tutti! Avremo la casa tutta per noi fino a domani pomeriggio, quando la mia famiglia torna da Leesburg». Le invitò a entrare, afferrando il pechinese obeso che stava cercando di uscire. «No, Yangtze, stai dentro. Yangtze, no, no! No!». Ma era troppo tardi. Yangtze era scappato e stava già attraversando il giardino davanti precipitandosi verso l’unica betulla presente, dove abbaiò stridulo ai rami, i rotoli di grasso che gli tremolavano sulla schiena. «Oh, cosa combina adesso ?», disse Bonnie, coprendosi le orecchie con le mani. «Sembra un corvo», disse Meredith. Elena si irrigidì. Fece qualche passo verso l’albero, guardando fra le foglie dorate. Eccolo là. Lo stesso corvo che aveva visto già due volte. Forse tre, pensò, ricordando la forma scura alzatasi in volo dalle querce nel cimitero. Mentre lo osservava sentì una stretta di paura allo stomaco e le mani gelate. La stava di nuovo fissando con il suo vivace occhio nero, quasi uno sguardo umano. Quell’occhio... dove aveva già visto un occhio simile prima? All’improvviso tutte e tre le ragazze indietreggiarono con un balzo quando il corvo gracchiò e batté le ali, lanciandosi verso di loro dall’albero. All’ultimo momento piombò invece sul cagnetto, che ora abbaiava isterico. Arrivò a pochi centimetri dai suoi canini e poi si levò di nuovo in alto, volando sopra la casa per scomparire fra i noci neri dall’altra parte. Le tre ragazze rimasero pietrificate per lo sconcerto. Poi Bonnie e Meredith si guardarono, cacciando la tensione con risatine nervose. «Per un momento ho pensato che si dirigesse contro di noi», disse Bonnie, che si avvicinò al pechinese indignato e lo trascinò di nuovo in casa, mentre ancora abbaiava. «Anche io», rispose Elena a bassa voce. E mentre seguiva le amiche in casa, non si unì alle risate. Una volta che lei e Meredith ebbero messo a posto le proprie cose, comunque, la serata rientrò nella familiare routine. Era difficile rimanere a disagio nel soggiorno disordinato di Bonnie, di fianco a un fuoco vivace, con una tazza di cioccolata calda in mano. Ben presto tutte e tre stavano discutendo i progetti finali per la Casa Stregata, così Elena si rilassò. «Siamo messe abbastanza bene», annunciò Meredith alla fine. «Naturalmente, abbiamo passato così tanto tempo a ideare i costumi di tutti gli altri che non abbiamo nemmeno pensato ai nostri». «Il mio è facile», replicò Bonnie. «Io sarò una sacerdotessa druida, e ho bisogno solo di una ghirlanda di foglie di quercia fra i capelli e di vesti bianche. Mary e io possiamo cucirli in una notte». «Io penso che sarò una strega», disse Meredith pensierosa. «Tutto ciò che serve è un vestito lungo e nero. E tu, Elena?». Elena sorrise. «Be’, dovrebbe essere un segreto, ma... zia Judith mi ha fatto andare da una sarta. Ho trovato la foto di un vestito rinascimentale in uno dei libri che ho usato per la mia ricerca orale, e lo stiamo facendo copiare. È di seta veneziana, azzurro ghiaccio, e assolutamente fantastico». «Sembra bellissimo», disse Bonnie. «E costoso». «Sto usando il mio denaro del fondo dei miei genitori. Spero solo che a Stefan piaccia. È una sorpresa per lui, e... be’, spero solo che gli piaccia». «E cosa sarà Stefan? Darà una mano per la Casa Stregata?», chiese Bonnie curiosa. «Non lo so», disse Elena dopo un momento. «Non sembra particolarmente elettrizzato per tutta la faccenda di Halloween ». «È difficile immaginarselo tutto avvolto in abiti strappati e coperto di sangue finto come gli altri ragazzi», ammise Meredith. «Sembra... be’, troppo dignitoso per farlo». «Ci sono!», disse Bonnie. «So esattamente cosa può essere, e dovrà a malapena travestirsi. Senti, è straniero, è piuttosto pallido, ha quello splendido aspetto minaccioso... Mettilo in frac e hai un perfetto Conte Dracula!». Elena sorrise suo malgrado. «Bene, glielo chiederò», disse. «A proposito di Stefan», disse Meredith, gli occhi scuri fissi in quelli di Elena, «come vanno le cose?». Elena sospirò, guardando il fuoco. «Non... ne sono sicura», disse alla fine, lentamente. «Ci sono momenti in cui sembra tutto fantastico, e altri in cui...». Meredith e Bonnie si scambiarono un’occhiata, poi Meredith chiese con delicatezza. «Altri momenti in cui cosa?». Elena esitò, riflettendo. Poi prese una decisione. «Solo un attimo », disse, alzandosi e correndo su per le scale. Tornò con un libretto di velluto azzurro in mano. «Ne ho scritto un po’ la notte scorsa quando non riuscivo a dormire», disse. «Questo lo spiega meglio di quanto potrei fare io adesso». Trovò la pagina, fece un profondo respiro, e cominciò: 17 ottobre Caro diario, mi sento malissimo stanotte. E devo parlarne con qualcuno. C’è qualcosa che non va tra me e Stefan. C’è una tristezza terribile in lui che non riesco a raggiungere, e che ci sta separando. Non so che fare. Non posso sopportare il pensiero di perderlo. Ma è davvero molto infelice a proposito di qualcosa, e se non mi dirà cos’è, se non si fiderà di me abbastanza, non vedo nessuna speranza per noi. Ieri quando mi stava abbracciando ho sentito qualcosa di liscio e rotondo sotto la sua camicia, qualcosa su una catenina. Gli ho chiesto, prendendolo in giro, se era un regalo di Caroline. E lui si è irrigidito e non ha più parlato. Era come se fosse improvvisamente lontano migliaia di chilometri, e i suoi occhi... c’era così tanto dolore che riuscivo a stento a sopportarlo. Elena smise di leggere e seguì le ultime righe con gli occhi, in silenzio. “Credo che qualcuno l’abbia ferito in modo terribile in passato e Stefan non lo supererà mai. Ma penso anche che ci sia qualcosa di cui ha paura, qualche segreto che teme io scopra. Se solo sapessi cos’è. Potrei provargli che può fidarsi di me. Che può fidarsi di me qualunque cosa accada, fino alla fine” . «Se solo sapessi», mormorò. «Se solo sapessi cosa?», chiese Meredith, ed Elena sollevò lo sguardo, sorpresa. «Oh... se solo sapessi cosa succederà», disse rapida, chiudendo il diario. «Voglio dire, se sapessi che alla fine ci lasceremo, vorrei solo togliermi il pensiero, suppongo. E se invece sapessi che alla fine andrà tutto bene, non m’importerebbe niente di ciò che succede ora. Ma andare semplicemente avanti giorno dopo giorno senza essere sicura è orribile». Bonnie si morse il labbro, poi si mise a sedere dritta, gli occhi che luccicavano. «Posso mostrarti un modo per scoprirlo, Elena », disse. «Mia nonna mi ha spiegato come scoprire chi sposerai. Si chiama “cena muta”». «Fammi indovinare, un vecchio trucchetto druidico», disse Meredith. «Non so quanto sia vecchio», rispose Bonnie. «Mia nonna dice che ci sono sempre state cene mute. A ogni modo funziona. Mia madre ha visto l’immagine di mio padre quando l’ha provato, e un mese dopo si sono sposati. È facile, Elena; e poi cos’hai da perdere?». Elena guardò prima Bonnie poi Meredith. «Non lo so», disse. «Ma senti, tu non credi davvero...». Bonnie si drizzò a sedere con aria offesa. «Stai dando della bugiarda a mia madre? Oh, andiamo, Elena, non c’è niente di male a provare. Perché no?» «Cosa dovrei fare?» chiese Elena dubbiosa. Si sentiva stranamente incuriosita, ma allo stesso tempo piuttosto spaventata. «È semplice. Dobbiamo preparare tutto prima dello scoccare della mezzanotte...». Cinque minuti prima di mezzanotte Elena era in piedi nella sala da pranzo dei McCullough, sentendosi più che altro stupida. Dal cortile sul retro, udiva Yangtze abbaiare in modo frenetico, ma dentro casa non c’era alcun rumore, a parte il placido ticchettio della pendola. Seguendo le istruzioni di Bonnie, aveva preparato il grande tavolo di noce nero con un piatto, un bicchiere, e le posate d’argento, senza dire una parola per tutto il tempo. Poi aveva acceso una sola candela nel candelabro al centro del tavolo, e si era posizionata dietro la sedia con il posto apparecchiato. Secondo Bonnie, allo scoccare della mezzanotte avrebbe dovuto tirare indietro la sedia e invitare il futuro sposo a entrare. A quel punto, la candela si sarebbe spenta e lei avrebbe visto uno spirito seduto sulla sedia. Dapprima si era sentita un po’ a disagio a riguardo, incerta di voler vedere un qualsivoglia spirito, anche quello del suo futuro marito. Ma in quel momento tutta la faccenda sembrava sciocca e innocua. Quando l’orologio cominciò a battere le ore, si raddrizzò e afferrò più saldamente lo schienale della sedia. Bonnie le aveva detto di non lasciarlo andare fino alla conclusione della cerimonia. Oh, questo era decisamente sciocco. Forse non avrebbe detto quelle parole... ma quando l’orologio cominciò a suonare gli ultimi rintocchi, sentì se stessa parlare. «Entra», disse imbarazzata alla stanza vuota, tirando indietro la sedia. «Entra, entra...». La candela si spense. Elena trasalì nell’improvvisa oscurità. Aveva sentito il vento, una folata fredda che aveva spento la candela. Veniva dalle porte-finestre dietro di lei, così si voltò di scatto, una mano ancora sulla sedia. Avrebbe giurato che quelle porte fossero chiuse. Qualcosa si mosse nell’oscurità. Elena fu invasa dal terrore, che spazzò via il suo imbarazzo e ogni traccia di divertimento. Oh, Dio, cos’aveva fatto, cosa si era tirata addosso? Le si strinse il cuore e si sentì come se l’avessero gettata, senza preavviso, nel suo incubo più spaventoso. Non solo era tutto buio, ma anche completamente silenzioso; non c’era nulla da vedere o da sentire, e lei stava cadendo... «Permettimi», disse una voce, e una fiamma vivace scoppiettò nell’oscurità. Per un istante terribile e ripugnante pensò che fosse Tyler, ricordando il suo accendino nella chiesa diroccata sulla collina. Ma quando la candela sul tavolo si riaccese, vide la mano pallida, dalle dita affusolate, che la reggeva. Non era la mano arrossata e forte di Tyler. Pensò per un istante che fosse quella di Stefan, e poi sollevò gli occhi a vedere il volto. «Tu!», esclamò, sbalordita. «Cosa pensi di fare qui?». Guardò prima lui poi le porte-finestre, che erano effettivamente aperte, e lasciavano intravedere il cortile laterale. «Entri sempre in casa della gente senza essere invitato?» «Ma sei tu che mi hai chiesto di entrare». La sua voce era come se la ricordava, calma, ironica e divertita. Ricordava anche il sorriso. «Grazie», aggiunse, e si sedette con grazia sulla sedia che lei aveva scostato. Lei tolse di scatto la mano dallo schienale. «Non stavo invitando te », replicò impotente, presa tra l’indignazione e l’imbarazzo. «Cosa facevi fuori dalla casa di Bonnie?». Lui sorrise. A lume di candela, i suoi capelli neri rilucevano quasi come liquidi, troppo morbidi e fini per essere capelli umani. Il viso era molto pallido, ma allo stesso tempo estremamente affascinante. E gli occhi catturarono il suo sguardo e lo tennero legato. «Elena, la tua bellezza è per me / come quei navigli nicèi d’un tempo / che, mollemente, sull’odoroso mare...» 4 . «Penso che faresti meglio ad andartene adesso». Non voleva più che parlasse. La sua voce aveva strani effetti su di lei, la faceva sentire insolitamente debole, le provocava una sensazione di struggimento allo stomaco. «Non dovresti essere qui. Per favore». Allungò la mano verso la candela, con l’intenzione di prenderla e allontanarsi da lui, scacciando lo stordimento che minacciava di sopraffarla. Ma prima che potesse afferrarla, lui fece qualcosa di straordinario. Prese la sua mano, non con violenza ma delicatamente, e la tenne fra le sue fredde dita affusolate. Poi voltò la mano, vi chinò sopra la testa, e baciò il palmo. «No...», mormorò Elena, stordita. «Vieni con me», disse lui, e la guardò negli occhi. «Per favore, no...», mormorò di nuovo, mentre intorno a lei tutto girava. Era matto; di cosa stava parlando? Andare con lui dove? Ma lei si sentiva molto stordita, molto debole. Lo sconosciuto era in piedi, e la sorreggeva. Elena si appoggiò a lui, sentendo quelle dita fredde sul primo bottone della sua camicetta, sulla sua gola. «Per favore, no...». «Va tutto bene. Vedrai». Le scostò la camicetta dal collo, posandole l’altra mano dietro la testa. « No ». All’improvviso, le ritornò la forza, e si staccò da lui, inciampando contro la sedia. «Ti ho detto di andartene, e parlo sul serio. Fuori... adesso!». Per un istante, puro furore, come una nera ondata minacciosa, sorse nei suoi occhi. Poi tornarono calmi e freddi e lui sorrise, un sorriso rapido, brillante che lui soffocò di nuovo all’istante. «Me ne vado», disse. «Per il momento». Lei scosse la testa e lo guardò uscire dalle porte-finestre senza parlare. Una volta richiuse dietro di lui, Elena si alzò in silenzio, cercando di respirare normalmente. Quel silenzio... ma non doveva esserci silenzio. Si voltò sconcertata verso la pendola e vide che si era fermata. Ma prima di poterla esaminare da vicino, sentì le voci concitate di Meredith e Bonnie. Si precipitò fuori nel corridoio, sentendo quell’insolita debolezza nelle gambe, risistemandosi la camicetta e abbottonandola. La porta sul retro era aperta, e vide due figure fuori, chine su qualcosa nel prato. «Bonnie? Meredith? Cos’è successo?». Bonnie alzò lo sguardo mentre Elena le raggiungeva. Aveva gli occhi pieni di lacrime. «Oh, Elena, è morto». Con un brivido di orrore, Elena guardò il fagottino ai piedi di Bonnie. Era il pechinese, steso rigido su un fianco, a occhi aperti. «Oh, Bonnie », esclamò. «Era vecchio», disse Bonnie, «ma non mi sarei mai aspettata che se ne andasse così in fretta. Solo un momento fa, stava abbaiando ». «Penso che faremmo meglio a entrare», disse Meredith, ed Elena la guardò e annuì. Quella notte non era notte da stare fuori al buio. Non era neanche notte da invitare qualcuno in casa. Ora lo sapeva, anche se ancora non capiva cos’era successo. Una volta tornate in soggiorno, scoprì che il suo diario era sparito. Stefan sollevò la testa dal collo soffice come velluto del daino. Il bosco era pieno di rumori notturni, e lui non poteva essere sicuro di cosa l’avesse disturbato. Con il Potere della mente di Stefan distratto, il daino uscì dal suo stato di stupore. Stefan sentì i muscoli dell’animale fremere mentre tentava di rimettersi in piedi. Va’ allora, pensò, rimettendosi a sedere e liberandolo del tutto. Torcendosi e sollevandosi, l’animale si tirò su e scappò. Ne aveva avuto abbastanza. Meticolosamente, si leccò gli angoli della bocca, sentendo i canini ritratti e smussati, ipersensibili come sempre dopo un pasto prolungato. Era ormai difficile capire quando era abbastanza. Non c’erano più stati periodi di stordimento dopo l’episodio della chiesa, ma viveva nel terrore di un loro ritorno. Viveva con un terrore in particolare: di riprendere coscienza un giorno, la mente confusa, per scoprire il bel corpo di Elena senza vita fra le sue braccia, il collo sottile con due ferite rosse, il cuore fermo per sempre. Questo era ciò che doveva aspettarsi. La brama di sangue, con i suoi mille terrori e piaceri, rimaneva un mistero per lui ancora adesso. Anche se vi aveva convissuto ogni giorno per secoli, non la capiva ancora. Da essere umano vivente, avrebbe senza dubbio provato disgusto, nausea, al pensiero di bere quel liquido ricco e caldo direttamente da un corpo ancora vivo. Cioè, se qualcuno gli avesse proposto una cosa del genere con così tante parole. Ma non erano state usate parole quella notte, la notte in cui Katherine lo aveva cambiato. Persino dopo tutti quegli anni, il ricordo era chiaro. Lui stava dormendo quando la ragazza era comparsa in camera sua, muovendosi silenziosamente come una visione o un fantasma. Stava dormendo, da solo... Indossava una sottoveste sottile quando arrivò da lui. Era la vigilia del giorno che aveva stabilito, il giorno in cui avrebbe annunciato la sua scelta. E arrivò da lui. Una mano candida scostò i drappi intorno al suo letto, e Stefan si svegliò, mettendosi allarmato a sedere. Quando la vide, i chiari capelli dorati che rilucevano sulle spalle, gli occhi azzurri persi nell’ombra, rimase ammutolito per lo stupore. E per amore. Non aveva mai visto niente di più bello in vita sua. Tremando cercò di parlare, ma lei gli posò due dita fredde sulle labbra. «Shh», sussurrò lei, e il letto si abbassò sotto il suo peso quando vi salì. Il voltò gli si infiammò, il cuore batteva all’impazzata per l’imbarazzo e l’eccitazione. Non c’era mai stata una donna nel suo letto prima d’ora. E adesso c’era Katherine, Katherine la cui bellezza sembrava venire dal paradiso, Katherine che lui amava più della propria anima. E siccome lui l’amava, fece un grande sforzo. Mentre lei si infilava sotto le lenzuola, avvicinandosi così tanto a lui che Stefan poteva sentire la sua sottile sottoveste ancora fredda per l’aria notturna, riuscì a parlare. «Katherine», mormorò. «Noi... io posso aspettare. Finché saremo sposati in chiesa. Dirò a mio padre di organizzare tutto per la settimana prossima. Non... non ci vorrà molto...». «Shh», lei sussurrò ancora, e lui sentì quella freschezza sulla sua pelle. Non riuscì a trattenersi; la circondò con le braccia, attirandola a sé. «Ciò che facciamo adesso non ha niente a che fare con quello», disse lei, e allungò le dita sottili per carezzargli la gola. Lui comprese. E sentì un lampo di paura, che sparì mentre le dita di lei continuavano ad accarezzarlo. Lo voleva, voleva qualsiasi cosa gli permettesse di stare con Katherine. «Sdraiati, amore mio», lei sussurrò. Amore mio . Quelle parole risuonavano in lui mentre si sdraiava sul cuscino, piegando la testa all’indietro in modo da esporre la gola. La paura era scomparsa, sostituita da una felicità così grande che pensava lo avrebbe distrutto. Sentiva i capelli di lei sfiorargli delicatamente il petto, e tentò di regolare il respiro. Sentiva il suo alito sulla gola, e poi le labbra. E poi i denti. Provò un dolore pungente, ma rimase immobile e non emise un fiato, pensando solo a Katherine, a quanto desiderava donarsi a lei. E quasi subito il dolore cessò, e Stefan sentì il sangue fluire dal corpo. Non era terribile, come aveva temuto. Era come donare, nutrire. Poi fu come se le loro menti si fondessero, diventando una sola. Sentiva la gioia che Katherine provava nel bere da lui, la felicità nel succhiare quel sangue caldo che le dava la vita. E sapeva che lei sentiva la felicità di Stefan nell’offrire. Ma la realtà ormai si attenuava, i confini tra sogno e veglia diventavano confusi. Non riusciva a pensare chiaramente; non riusciva a pensare affatto. Riusciva solo a sentire , e le sensazioni salivano sempre più su, portandolo sempre più in alto, spezzando i suoi ultimi legami con la terra. Qualche tempo dopo, senza sapere come vi fosse arrivato, si ritrovò fra le sue braccia. Lei lo cullava come una madre che tiene un neonato, posandogli le labbra sulla pelle nuda appena sopra il basso colletto della vestaglia. C’era una piccola ferita, un taglio che risaltava scuro sulla pelle candida. Lui non ebbe paura né esitazione, e quando lei gli accarezzò i capelli per incoraggiarlo, cominciò a succhiare. Freddo e meticoloso, Stefan si spazzò lo sporco dalle ginocchia. Il mondo degli uomini era addormentato, perso nello stupore; invece i suoi sensi erano affilati come coltelli. Avrebbe dovuto essere sazio, ma aveva ancora fame, il ricordo aveva risvegliato il suo appetito. Le narici dilatate per cogliere l’odore muschiato di volpe, cominciò a cacciare. 4 A Elena , in Edgar Allan Poe, Il corvo e tutte le poesie , cura e traduzione di Tommaso Pisanti, Roma, Newton & Compton, 2005.

part0016:
12 Elena si rigirò lentamente davanti allo specchio a tutta altezza nella camera di zia Judith. Margaret sedeva ai piedi del grande letto a baldacchino, gli occhi azzurri solenni e spalancati per l’ammirazione. «Vorrei avere un vestito come questo per andare a chiedere dolcetto-o-scherzetto», disse. «Io ti preferisco come gattino bianco», disse Elena, scoccando un bacio tra le orecchie di velluto bianche attaccate al cerchietto di Margaret. Poi si girò verso la zia, in piedi presso la porta con ago e filo pronti. «È perfetto», disse affabile. «Non dobbiamo cambiare niente». La ragazza nello specchio sarebbe potuta uscire da uno dei libri di Elena sul Rinascimento italiano. Gola e spalle erano nude, e il corpetto attillato del vestito azzurro ghiaccio metteva in risalto la vita sottile. Le maniche lunghe e piene avevano dei tagli che mostravano la seta bianca della camicetta che indossava sotto, e la gonna ampia e lunga sfiorava appena il pavimento tutto intorno a lei. Era uno splendido vestito, e il color azzurro chiaro sembrava intensificare l’azzurro più scuro degli occhi di Elena. Mentre si girava, lo sguardo di Elena cadde sull’orologio a pendolo vecchio stile sul cassettone. «Oh, no... sono quasi le sette. Stefan sarà qui da un minuto all’altro». «Questa dev’essere la sua auto», disse zia Judith, dando un’occhiata fuori dalla finestra. «Scendo a farlo entrare». «Fa niente», disse brevemente Elena. «Gli vado incontro io. Ciao, buon dolcetto-o-scherzetto!», e si affrettò giù per le scale. Eccolo, pensò. Mentre stava per afferrare il pomello, si ricordò del giorno, quasi due mesi prima, in cui si era messa direttamente sul cammino di Stefan durante la lezione di storia europea. Aveva avuto la stessa sensazione di eccitazione, attesa e tensione. Spero solo che vada a finire meglio di quel piano, pensò. Nell’ultima settimana e mezzo, aveva riposto le sue speranze su questo momento, su questa notte. Se lei e Stefan non si fossero messi insieme quella sera, non lo avrebbero fatto mai. La porta si aprì, e lei fece un passo indietro con gli occhi abbassati, quasi timida, timorosa di vedere il viso di Stefan. Ma quando lo sentì trattenere bruscamente il respiro, alzò gli occhi subito... e si sentì gelare il cuore. Lui la stava guardando stupito, sì. Ma non era lo stupore gioioso che aveva visto nei suoi occhi quella prima notte nella sua stanza. Questo sembrava più uno choc. «Non ti piace», mormorò, turbata dal bruciore agli occhi. Lui si riprese rapidamente, come sempre, sbattendo gli occhi e scuotendo la testa. «No, no, è bellissimo. Tu sei bellissima». Allora perché stai lì con l’aria di chi ha visto un fantasma? Pensò. Perché non mi abbracci, mi baci... fai qualcosa! «Stai splendidamente», disse lei a bassa voce. Ed era vero, era elegante e bello con lo smoking e la mantella che aveva indossato per la parte. Era sorpresa che Stefan avesse acconsentito, ma quando gliel’aveva proposto sembrava più divertito che altro. In questo momento, aveva un’aria elegante e disinvolta, come se quei vestiti fossero per lui normali come i jeans. «È meglio andare», disse, tranquillo quanto serio. Elena annuì e si diresse con lui all’auto, ma il suo cuore non era più semplicemente gelato; era di ghiaccio. Stefan sembrava più distante che mai da lei, e la ragazza non aveva idea di come farlo riavvicinare. Un tuono rimbombò sopra di loro mentre si dirigevano verso il liceo, ed Elena, costernata, diede un’occhiata fuori dal finestrino. La cappa di nuvole era spessa e cupa, sebbene non avesse ancora cominciato effettivamente a piovere. L’aria sembrava carica, elettrica, e le fosche nuvole violacee davano al cielo un aspetto terrificante. Era un’atmosfera perfetta per Halloween, minacciosa e sovrannaturale, ma in Elena risvegliava solo paura. Fin dalla notte a casa di Bonnie, aveva smesso di apprezzare tutto ciò che era strano e inquietante. Il suo diario non era più saltato fuori, anche se avevano rovistato la casa di Bonnie da cima a fondo. Non riusciva ancora a credere che fosse realmente sparito, e l’idea di uno sconosciuto che leggeva i suoi pensieri più intimi la rendeva furibonda. Perché, naturalmente, era stato rubato; quale altra spiegazione poteva esserci? Più di una porta era stata aperta quella notte nella casa dei McCullough; qualcuno poteva essere semplicemente entrato. Avrebbe voluto uccidere chiunque l’avesse fatto. L’immagine di un paio di occhi scuri le si parò davanti. Quel ragazzo, il ragazzo a cui aveva quasi ceduto a casa di Bonnie, il ragazzo che le aveva fatto dimenticare Stefan. Era lui? Si riscosse mentre parcheggiavano davanti alla scuola e si sforzò di sorridere mentre percorrevano i corridoi. La palestra era un caos a malapena organizzato. Da quando Elena se n’era andata, un’ora prima, tutto era cambiato. Allora il posto era pieno di studenti dell’ultimo anno: membri del Consiglio studentesco, giocatori di football, il Key Club, tutti a dare i tocchi finali ad attrezzi e scenario. Adesso invece era pieno di estranei, la maggior parte dei quali nemmeno umani. Parecchi zombie si voltarono quando Elena entrò, i teschi ghignanti visibili sotto la carne in decomposizione delle facce. Un gobbo grottescamente deformato zoppicò verso di lei, insieme a un cadavere con pelle livida e occhi incavati. Dall’altra direzione venne un lupo mannaro, il muso ringhiante coperto di sangue, e una strega tenebrosa e teatrale. Elena si rese conto, con un sussulto, che non riusciva a riconoscere metà di quelle persone con i loro costumi. Poi furono tutti intorno a lei, ammirando il vestito azzurro ghiaccio, annunciando problemi che si erano già manifestati. Elena li zittì con una mano e si voltò verso la strega, i cui lunghi capelli neri ondeggiavano lungo la schiena di un vestito nero aderente. «Chi sei, Meredith?», chiese. «L’allenatore Lyman sta male», Meredith replicò cupa, «quindi qualcuno ha detto a Tanner di sostituirlo». «Il signor Tanner ?». Elena era terrificata. «Sì, e sta già creando problemi. La povera Bonnie sta quasi impazzendo. Faresti meglio ad andare là». Elena sospirò e annuì, poi percorse il tragitto tortuoso del tour della Casa Stregata. Mentre attraversava la raccapricciante Sala delle Torture e la spaventosa Stanza dell’Accoltellatore Pazzo, pensò che l’avevano costruita quasi troppo bene. Questo posto era impressionante perfino con la luce. La Stanza dei Druidi era vicino all’uscita. Lì, era stato costruito uno Stonehenge di cartone. Ma la graziosa sacerdotessa druidica, che stava in piedi fra quei monoliti piuttosto realistici indossando una veste bianca e una ghirlanda di foglie di quercia, sembrava sul punto di scoppiare in lacrime. «Ma lei deve coprirsi di sangue», stava dicendo supplichevole. «Fa parte della scena, lei è la vittima sacrificale». «Indossare questi ridicoli vestiti è già abbastanza sgradevole », replicò seccamente Tanner. «Nessuno mi ha informato che avrei dovuto sporcarmi tutto di succo di pomodoro». «Non è direttamente su di lei », disse Bonnie. «È solo sui vestiti e sull’altare. Lei è la vittima sacrificale», ripeté, come se in qualche modo questo lo potesse convincere. «Quanto a questo», disse il signor Tanner disgustato, «l’accuratezza di tutta questa messinscena è altamente sospetta. Contrariamente alla credenza popolare, i druidi non hanno costruito Stonehenge, è stato costruito da una civiltà dell’Età del Bronzo che...». Elena fece un passo avanti. «Signor Tanner, questo davvero non ha importanza». «No, non per voi», replicò. «Che è poi il motivo per cui tu e la tua amica nevrotica, qui, sarete bocciate in storia». «Questo è fuori luogo», disse una voce, ed Elena lanciò una rapida occhiata da sopra la spalla a Stefan. «Signor Salvatore», disse Tanner, pronunciando le parole come se significassero “Ora la mia giornata è completa”. «Suppongo che tu abbia nuove parole di saggezza da offrirci. O vuoi fare a me un occhio nero?». Lo sguardo oltrepassò Stefan, che stava là, inconsapevolmente elegante nel suo smoking dal taglio perfetto, ed Elena di colpo se ne rese conto. Tanner non è molto più vecchio di noi, pensò. Sembra vecchio perché si sta stempiando, ma scommetto che non ha ancora trent’anni. Allora, per qualche ragione, ricordò l’aspetto di Tanner al Ballo d’Autunno, nel suo vestito da poco e logoro che non cadeva bene. Scommetto che non è mai nemmeno andato al suo Ballo d’Autunno, pensò. E, per la prima volta, provò qualcosa di simile alla compassione per lui. Forse anche Stefan la provò, perché anche se andò vicinissimo all’omino, stando faccia a faccia con lui, la sua voce era tranquilla. «No, non voglio. Penso che tutta questa faccenda si stia gonfiando esageratamente. Perché non...». Elena non riuscì a sentire il resto, ma Stefan stava parlando con tono basso e calmo, e sembrava che il signor Tanner lo ascoltasse davvero. Diede un’occhiata alla folla che si era raccolta dietro di lei; quattro o cinque spiritelli, il lupo mannaro, un gorilla, e un gobbo. «Va bene, è tutto sotto controllo», disse facendoli disperdere. Stefan si stava occupando di tutto, anche se lei non sapeva bene come, dal momento che riusciva a vedere solo la sua nuca. La nuca ... Per un istante, le balenò davanti un’immagine del primo giorno di scuola. Di come Stefan era rimasto nell’ufficio a parlare con la signora Clarke, la segretaria, e del modo strano in cui la signora Clarke aveva agito. Com’era prevedibile, quando Elena guardò il signor Tanner adesso, notò la stessa espressione leggermente stupefatta. Elena sentì l’inquietudine crescere lentamente. «Dai», disse a Bonnie. «Andiamo davanti». Tagliarono per la Stanza dell’Atterraggio Alieno e la Stanza del Morto Vivente, scivolando fra le pareti divisorie, uscendo nella prima stanza in cui i visitatori sarebbero entrati, accolti da un lupo mannaro. Il lupo mannaro si era tolto la testa e stava chiacchierando con un paio di mummie e una principessa egizia. Elena dovette ammettere che Caroline stava bene come Cleopatra, le linee del suo corpo abbronzato chiaramente visibili attraverso il semplice vestito di lino attillato che indossava. Non si poteva certo biasimare Matt, il lupo mannaro, se non riusciva a tenere gli occhi fissi sul viso di Caroline. «Come sta andando qui?», chiese Elena con allegria forzata. Matt trasalì leggermente, poi si voltò verso lei e Bonnie. Elena l’aveva a stento visto dalla notte del Ballo, e sapeva che anche lui e Stefan si erano allontanati. A causa sua. E anche se non si poteva certo incolpare Matt per questo , vedeva quanto Stefan ne soffriva. «Va tutto bene», rispose Matt, a disagio. «Quando Stefan finisce con Tanner, penso che lo spedirò qui», disse Elena. «Può aiutare a far entrare la gente». Matt alzò le spalle con indifferenza. Poi chiese: «Finisce cosa con Tanner?». Elena lo guardò sorpresa. Avrebbe giurato che fosse nella Stanza dei Druidi un minuto fa a vedere. Allora spiegò. Fuori, tuonava ancora, e attraverso la porta aperta Elena vide un fulmine nel cielo notturno. Ci fu un altro fragore di tuono, più forte, dopo qualche secondo. «Spero che non piova», disse Bonnie. «Sì», rispose Caroline, che era rimasta in silenzio mentre Elena parlava con Matt. «Sarebbe proprio un peccato se non venisse nessuno». Elena le lanciò un’occhiata penetrante e vide odio manifesto negli occhi socchiusi e felini di Caroline. «Caroline», disse impulsivamente, «senti. Non possiamo farla finita? Non possiamo dimenticare ciò che è successo e ricominciare da capo?». Sotto il cobra che aveva sulla fronte, gli occhi di Caroline si spalancarono per poi socchiudersi nuovamente. Con una smorfia sulle labbra, si avvicinò a Elena. «Non dimenticherò mai », disse, voltandosi e andandosene. Calò il silenzio, mentre Bonnie e Matt guardavano il pavimento. Elena andò sulla soglia per sentire l’aria fresca sulle guance. Fuori scorgeva il campo e al di là i rami delle querce che si agitavano, e ancora una volta fu sopraffatta da quella strana sensazione di presentimento. Stanotte è la notte, pensò cupamente. Stanotte è la notte in cui tutto accadrà. Ma di cosa fosse questo “tutto”, non aveva idea. Una voce risuonò attraverso la palestra trasformata. «Va bene, stanno per far entrare la gente in coda nel parcheggio. Spegni le luci, Ed!». All’improvviso scese l’oscurità e l’aria si riempì di lamenti e risate da folli, come un’orchestra che si accorda. Con un sospiro, Elena si voltò. «Meglio prepararsi ad accogliere la folla», disse a Bonnie sommessamente. Bonnie annuì e sparì nel buio. Matt aveva indossato la testa da lupo mannaro, e stava accendendo un registratore che aggiungeva musica inquietante alla confusione che già c’era. Stefan arrivò da dietro l’angolo, i capelli e i vestiti che si con - fondevano nell’oscurità. Solo lo sparato della camicia risaltava chiaramente. «Tutto sistemato con Tanner», disse. «Posso fare altro?» «Be’, potresti lavorare qui, con Matt, accogliere la gente...». La voce di Elena si spense. Matt era chino sul registratore, per aggiustare minuziosamente il volume, senza alzare lo sguardo. Elena guardò Stefan e vide che il suo volto era teso e inespressivo. «O potresti andare nello spogliatoio dei ragazzi e occuparti del caffè e del resto per i volontari», terminò stancamente. «Vado nello spogliatoio», disse. Quando si voltò, lei notò che aveva il passo un po’ vacillante. «Stefan? Va tutto bene?» «Sto bene», rispose, ritrovando l’equilibrio. «Un po’ di stanchezza, ecco tutto». Lo osservò allontanarsi, sentendosi il petto più oppresso a ogni minuto. Si rivolse a Matt, con l’intenzione di dirgli qualcosa, ma in quel momento la coda dei visitatori raggiunse la porta. «Comincia lo spettacolo», disse lui, e si acquattò nell’ombra. Elena passava di stanza in stanza, risolvendo problemi. Negli anni precedenti, questa era la parte della serata che si godeva di più, osservare le scenette macabre che venivano recitate e il delizioso terrore dei visitatori, ma stanotte una sensazione di paura e tensione minava tutti i suoi pensieri. Stanotte è la notte, pensò ancora, e il ghiaccio nel petto sembrò aumentare. Una Morte, o almeno questo è ciò che, secondo lei, la figura incappucciata e vestita di nero raffigurava, le passò accanto, ed Elena cercò di ricordare, distrattamente, se ne avesse mai vista una alle feste di Halloween precedenti. C’era qualcosa di familiare nel modo in cui la figura si muoveva. Bonnie scambiò un sorriso esasperato con la strega alta e slanciata che dirigeva il traffico nella Stanza dei Ragni. Diversi ragazzi dei primi anni colpivano i ragni di gomma appesi, urlavano e in genere davano fastidio. Bonnie li sospinse nella Stanza dei Druidi. Qui le luci stroboscopiche conferivano alla scena un aspetto onirico. Bonnie provò una sensazione di cupo trionfo nel vedere il signor Tanner disteso sull’altare di pietra, con le vesti bianche inzuppate di sangue, gli occhi che fissavano il soffitto. «Che forza!», esclamò uno dei ragazzi, correndo all’altare. Bonnie rimase indietro e sogghignò, aspettando che la vittima sacrificale insanguinata si alzasse e terrorizzasse il ragazzo. Ma il signor Tanner non si mosse, anche quando il ragazzino immerse una mano nella pozza di sangue vicino alla testa della vittima sacrificale. Strano, pensò Bonnie, accorrendo per impedire al ragazzino di afferrare il coltello sacrificale. «Non farlo», scattò, così lui, invece del coltello, alzò la mano insanguinata, che brillava rossa a ogni lampo di luce. Bonnie ebbe il terrore, improvviso e irrazionale, che il signor Tanner stesse aspettando che lei si chinasse su di lui per farle fare un salto. Invece continuò a fissare il soffitto. «Signor Tanner, si sente bene? Signor Tanner? Signor Tanner! ». Nessun movimento, nessun rumore. Non un guizzo in quei grandi occhi bianchi. Non toccarlo, qualcosa nella mente di Bonnie le disse all’improvviso e con insistenza. Non toccarlo non toccarlo non toccarlo... Sotto le luci stroboscopiche vide la propria mano avvicinarsi, afferrare la spalla del signor Tanner e scuoterla, poi vide la sua testa ricadere abbandonata verso di lei. Allora vide la sua gola. E cominciò a urlare. Elena sentì le grida. Erano stridule e prolungate e diverse da tutti gli altri rumori nella Casa Stregata, e capì subito che non si trattava di uno scherzo. Poi, fu tutto un incubo. Raggiunta di corsa la Stanza dei Druidi vide una scena, ma non quella preparata per i visitatori. Bonnie stava urlando, mentre Meredith la teneva per le spalle. Tre ragazzi giovani cercavano di uscire da una tenda, mentre due buttafuori sbirciavano all’interno, bloccando loro la strada. Il signor Tanner giaceva sull’altare di pietra, in maniera scomposta, e il suo volto... «È morto», singhiozzava Bonnie, sostituendo le grida con parole. «Oh, Dio, il sangue è vero, e lui è morto. L’ho toccato , Elena, ed è morto, è morto davvero...». La gente entrava nella stanza. Qualcun altro cominciò a urlare e la notizia si diffuse, e poi tutti cercarono di uscire, spingendosi l’un l’altro per il panico, andando a sbattere contro le pareti divisorie. «Accendete le luci!», urlò Elena, e sentì che il suo grido veniva ripreso da altri. «Meredith, presto, raggiungi un telefono, in palestra, e chiama un’ambulanza, chiama la polizia... Accendete quelle luci!». Quando le luci si accesero, Elena si guardò intorno, ma non vide adulti, nessuno autorizzato a prendere il controllo della situazione. Una parte di lei era fredda come il ghiaccio, la mente che correva mentre cercava di pensare a cosa fare dopo. L’altra parte era semplicemente intontita dall’orrore. Il signor Tanner... non le era mai piaciuto, ma in qualche modo questo rendeva tutto peggiore. «Fate uscire tutti i ragazzini di qui. Tutti fuori a parte il personale », disse. «No! Chiudete le porte! Non fate uscire nessuno finché non arriva la polizia», urlò un lupo mannaro di fianco a lei, togliendosi la maschera. Elena si girò stupita al suono della voce e vide che non era Matt, era Tyler Smallwood. Era stato riammesso a scuola solo quella settimana, e aveva ancora il viso livido per i pugni ricevuti da Stefan. Ma la sua voce aveva un tono autoritario, ed Elena vide i buttafuori chiudere l’uscita. Sentì un’altra porta chiudersi dall’altra parte della palestra. Fra le poche persone che affollavano l’area di Stonehenge, Elena riconobbe solo un volontario. Le altre erano persone che conosceva per la scuola, ma nessuna bene. Uno di loro, un ragazzo vestito da pirata, chiese a Tyler: «Vuoi dire... pensi che l’abbia fatto qualcuno qui dentro?» «L’ha fatto qualcuno qui dentro, sicuro», disse Tyler. C’era un tono strano, eccitato nella sua voce, quasi come se si stesse godendo la situazione. Accennò alla pozza di sangue sulla pietra. «È ancora liquido, non può essere successo da molto. E guardate come gli è stata tagliata la gola. L’assassino deve averlo fatto con quello», e indicò il coltello sacrificale. «Allora l’assassino potrebbe essere qui proprio adesso», bisbigliò una ragazza in kimono. «E non è difficile indovinare chi sia», disse Tyler. «Qualcuno che odiava Tanner, che aveva sempre discussioni con lui. Qualcuno che stava discutendo con lui anche prima. L’ho visto». Quindi eri tu il lupo mannaro in questa stanza, pensò Elena sbalordita. Ma cosa ci facevi qui, tanto per cominciare? Non fai parte del personale. «Qualcuno che ha un passato di violenza», continuava Tyler, le labbra che lasciavano scoperti i denti. «Qualcuno che, per quanto ne sappiamo, è uno psicopatico venuto a Fell’s Church solo per uccidere». «Tyler, di chi stai parlando?», la sensazione di stupore di Elena era esplosa come una bolla. Furibonda, fece un passo verso il ragazzo, alto e robusto. «Sei pazzo!». Lui la indicò senza guardarla. «Così dice la sua ragazza... ma forse è un po’ prevenuta». «O forse tu sei un po’ prevenuto, Tyler», disse una voce dietro alla folla, ed Elena vide un secondo lupo mannaro che si faceva strada nella stanza. Matt. «Ah, sì? Bene, perché non ci dici quello che sai di Salvatore? Da dove viene? Dov’è la sua famiglia? Da dove ha preso tutti quei soldi?». Tyler si rivolse al resto della folla. «Chi sa qualcosa di lui?». La gente scuoteva la testa. In ogni volto, Elena vedeva nascere il sospetto. Il sospetto di tutto ciò che è sconosciuto, tutto ciò che è diverso. E Stefan era diverso. Era un estraneo in mezzo a loro, e in questo momento avevano bisogno di un capro espiatorio. «La ragazza in kimono cominciò: «Ho sentito una voce...». «Questo è tutto ciò che abbiamo sentito, voci!», disse Tyler. «Nessuno sa davvero qualcosa di lui. Ma c’è una cosa che io so. Le aggressioni a Fell’s Church sono cominciate la prima settimana di scuola... cioè la settimana in cui è arrivato Stefan Salvatore ». Quest’affermazione fu seguita da un crescendo di mormorii, ed Elena stessa se ne rese conto con uno choc. Ovviamente, era tutto ridicolo, era solo una coincidenza. Ma ciò che Tyler stava dicendo era vero. Le aggressioni erano cominciate con l’arrivo di Stefan. «Vi dirò qualcos’altro», esclamò Tyler, facendo loro cenno di stare zitti. «Ascoltatemi! Vi dirò qualcos’altro!». Aspettò che tutti lo guardassero e poi disse lentamente, con solennità: «Era nel cimitero la notte che Vickie Bennett è stata aggredita». «Certo che era nel cimitero, a risistemarti la faccia», disse Matt, ma la sua voce non aveva la solita forza. Tyler afferrò il commento e ci ricamò sopra. «Sì, e mi ha quasi ucciso. E stanotte qualcuno ha davvero ucciso Tanner. Non so cosa voi pensiate, ma io penso che sia stato lui. Penso che sia lui il colpevole!». «Ma dov’è?», gridò qualcuno tra la folla. Tyler si guardò intorno. «Se è stato lui, dev’essere ancora qui», gridò. «Troviamolo». «Stefan non ha fatto niente! Tyler...», esclamò Elena, ma il rumore della folla la coprì. Le parole di Tyler venivano accolte e ripetute. Troviamolo ... troviamolo ... troviamolo ... Elena le sentì passare da una persona all’altra. E i volti nella Stanza dei Druidi mostravano più che sospetto ora; Elena vi scorgeva anche rabbia e sete di vendetta. La folla era diventata qualcosa di orribile, senza controllo. «Dov’è, Elena?», disse Tyler, e lei vide il trionfo fiammeggiare nei suoi occhi. Si stava davvero godendo tutto questo. «Non lo so», rispose aspramente, desiderando colpirlo. «Dev’essere ancora qui! Trovatelo!», urlò qualcuno, e poi sembrò che tutti si muovessero, indicassero, spingessero, contemporaneamente. Le pareti divisorie furono abbattute e messe da parte. Il cuore di Elena batteva all’impazzata. Questa non era più semplice folla; era un’orda inferocita. Era terrorizzata da quel che avrebbero fatto a Stefan se l’avessero trovato. Ma se avesse tentato di andare ad avvertirlo, avrebbe condotto Tyler dritto da lui. Si guardò intorno disperata. Bonnie stava ancora fissando il viso cadaverico del signor Tanner. Nessun aiuto da parte sua. Si voltò per scrutare ancora la folla; e i suoi occhi incontrarono quelli di Matt. Aveva l’aria confusa e arrabbiata, i capelli biondi arruffati, le guance rosse e sudate. Elena mise tutta la sua forza di volontà nello sguardo supplichevole. Ti prego, Matt, pensò. Non puoi credere a tutto questo. Sai che non è vero. Ma i suoi occhi rivelavano che non sapeva. C’era in essi sbalordimento e agitazione. Ti prego, pensò Elena, fissando quegli occhi azzurri, volendo che lui capisse. Oh, ti prego, Matt, solo tu puoi salvarlo. Anche se non credi, ti prego prova a fidarti... ti prego... Vide la sua espressione cambiare, la confusione svanire mentre appariva una cupa determinazione. La fissò ancora un momento, scandagliandola con gli occhi, e annuì una volta. Poi si voltò infilandosi tra la folla agitata, in caccia. Matt tagliò la folla di netto fino ad arrivare dall’altro lato della palestra. C’erano alcune matricole vicino alla porta dello spogliatoio dei ragazzi; ordinò bruscamente loro di cominciare a spostare i divisori caduti, e quando la loro attenzione fu distratta aprì la porta e si fiondò dentro. Si guardò intorno velocemente, non volendo urlare. Quanto a questo, pensò, Stefan deve aver sentito tutta la confusione che c’è in palestra. Probabilmente se l’è già svignata. Ma poi Matt vide una figura vestita di nero sul pavimento di piastrelle bianche. «Stefan! Cos’è successo?». Per un terribile istante, Matt pensò che si trattasse di un secondo cadavere. Ma mentre si inginocchiava di fianco a Stefan, notò un movimento. «Ehi, va tutto bene, solo mettiti a sedere lentamente... con calma. Stai bene, Stefan?» «Sì», rispose Stefan. Non aveva un bell’aspetto, pensò Matt. Il volto era cadaverico e le pupille erano enormemente dilatate. Sembrava disorientato e sofferente. «Grazie», disse. «Potresti non ringraziarmi più fra un minuto. Stefan, devi uscire di qui. Li senti? Ti stanno cercando». Stefan si voltò verso la palestra, come per ascoltare. Ma non c’era comprensione sul suo volto. «Chi mi sta cercando? Perché?» «Tutti. Non importa. Ciò che importa è che devi uscire prima che arrivino qui». Poiché Stefan continuava semplicemente a guardarlo con espressione vuota, aggiunse: «C’è stata un’altra aggressione, questa volta a Tanner, il signor Tanner. È morto, Stefan, e loro pensano che sia stato tu». Ora, finalmente, vide la lucidità negli occhi di Stefan. Comprensione e orrore e una specie di rassegnata sconfitta che era più spaventosa di qualsiasi cosa Matt avesse visto quella notte. Afferrò strettamente la spalla di Stefan. « So che non sei stato tu», disse, e in quel momento era vero. «Lo capiranno anche loro, quando ricominceranno a ragionare. Ma nel frattempo, faresti meglio a uscire». «Uscire... sì», disse Stefan. L’aria disorientata era sparita, e c’era cocente amarezza nel modo in cui pronunciò le parole. «Io... uscirò». «Stefan...». «Matt». Gli occhi verdi erano scuri e fiammeggianti, e Matt scoprì che non riusciva a distogliervi lo sguardo. «Elena è al sicuro? Bene. Allora, prenditi cura di lei. Per favore». «Stefan, di cosa stai parlando? Sei innocente; si sgonfierà tutto...». «Prenditi solo cura di lei, Matt». Matt indietreggiò, fissando ancora quegli occhi verdi e autoritari. Poi, lentamente, annuì. «Lo farò», disse sommesso. E guardò Stefan andarsene.

part0017:
13 Elena era in mezzo a un cerchio di adulti e poliziotti, aspettando l’opportunità di scappare. Sapeva che Matt aveva avvisato Stefan in tempo... gliel’aveva detto la sua espressione... ma non era riuscito ad avvicinarla abbastanza da poterle parlare. Alla fine, mentre tutta l’attenzione era rivolta al cadavere, lei si distaccò dal gruppo e si diresse verso Matt. «Stefan è riuscito a scappare», disse, gli occhi fissi sul gruppo di adulti. «Ma mi ha detto di prendermi cura di te, e io voglio che tu rimanga qui». «Di prenderti cura di me?». Allarme e sospetto s’impadronirono di Elena. Poi, quasi bisbigliando, disse: «Capisco». Rifletté un momento e poi parlò con prudenza. «Matt, devo andare a lavarmi le mani. Bonnie mi ha sporcato di sangue. Aspetta qui; torno subito». Lui cominciò a protestare, ma lei stava già allontanandosi. Mostrò le mani insanguinate come spiegazione mentre raggiungeva la porta dello spogliatoio delle ragazze, e l’insegnante che era lì la lasciò passare. Una volta nello spogliatoio, comunque, continuò fino alla porta più lontana ed entrò nella scuola rimasta al buio. E da lì, nella notte. Zuccone 5 ! , pensò Stefan, afferrando uno scaffale e lanciandolo, facendo volare tutto il contenuto. Imbecille! Cieco, odioso imbecille. Come aveva potuto essere così stupido? Trovarsi un posto in mezzo a loro qui? Essere accettato come uno di loro? Doveva essere matto a pensare che fosse possibile. Raccolse uno dei bauli grandi e pesanti e lo lanciò attraverso la stanza, dove si ruppe contro il muro, scheggiando una finestra. Stupido, stupido . Chi lo cercava? Tutti. L’aveva detto Matt. “ C’è stata un’altra aggressione... Pensano che sia stato tu ”. Be’, per una volta sembrava che i barbari 6 , quei meschini umani viventi, con la loro paura di tutto ciò che è sconosciuto, avessero ragione. Come altro spiegare ciò che era successo? Aveva provato quella debolezza, quella confusione da capogiro, le vertigini; e poi l’oscurità l’aveva preso. Si era risvegliato per sentire Matt che parlava di un altro essere umano depredato, aggredito. Derubato questa volta non solo del sangue, ma della vita. Come spiegare questo se non con il fatto che lui, Stefan, era l’assassino? Ecco cos’era: un assassino. Un malvagio. Una creatura nata nelle tenebre, destinata a vivere e cacciare e nascondersi in esse per sempre. Be’, perché non uccidere, allora? Perché non assecondare la sua natura? Dal momento che non poteva cambiarla, poteva almeno godersela. Avrebbe scatenato la sua tenebra sulla città che lo odiava, che gli dava la caccia in questo stesso momento. Ma prima... aveva sete. Le vene bruciavano come una rete di fili asciutti e bollenti. Aveva bisogno di nutrirsi... subito... adesso. La pensione era al buio. Elena bussò alla porta, ma non ricevette risposta. Un tuono scoppiò in cielo. Non c’era ancora pioggia. Dopo aver tempestato la porta di colpi per la terza volta, tentò di aprirla, e questa si spalancò. Dentro, la casa era silenziosa e completamente scura. Si fece strada fino alle scale e salì. Il primo piano era altrettanto buio, e lei inciampò, cercando di trovare la stanza con la rampa che conduceva al secondo piano. Una luce fioca brillava in cima alle scale, e lei vi si diresse, oppressa dai muri, che sembravano chiudersi su di lei da entrambi i lati. La luce filtrava da sotto la porta chiusa. Elena bussò piano e rapidamente. «Stefan», bisbigliò, e poi chiamò a voce più alta: «Stefan, sono io». Nessuna risposta. Afferrò il pomello e aprì la porta, sbirciando dentro. «Stefan...». Stava parlando a una stanza vuota. E una stanza piena di caos. Sembrava che un forte vento l’avesse spazzata, lasciando distruzione sul suo cammino. I bauli, che prima stavano molto ordinatamente negli angoli, giacevano in posizioni grottesche, i coperchi spalancati, il contenuto sparso sul pavimento. Una finestra era frantumata. Tutte le cose di Stefan, tutto ciò che aveva conservato con tanta cura e che sembrava aver caro, era sparpagliato come spazzatura. Elena fu invasa dal terrore. La furia, la violenza di questa scena di devastazione erano estremamente chiare, e quasi la stordivano. Qualcuno che aveva un passato di violenza, aveva detto Tyler. Non m’importa, pensò, mentre la rabbia montava scacciando la paura. Non m’importa di niente, Stefan; voglio ancora vederti. Ma dove sei? Dell’aria fredda soffiava dalla botola aperta sul soffitto. Oh, pensò Elena, con un improvviso brivido di paura. Quel tetto era molto alto... Non si era mai arrampicata su per la scala che portava al tetto terrazzato prima d’ora, e la gonna lunga rendeva tutto più difficile. Emerse lentamente dalla botola, inginocchiandosi sul tetto e poi mettendosi in piedi. Vide una figura scura nell’angolo, e vi si diresse rapidamente. «Stefan, dovevo venire...», cominciò, ma si interruppe, perché un lampo illuminò il cielo proprio mentre la figura nell’angolo si voltava. E allora fu come se ogni presentimento, paura e incubo avesse mai avuto si avverassero tutti insieme. Era qualcosa che andava oltre le grida; andava oltre ogni cosa. Oh, Dio... no. La mente rifiutava di dare un senso a ciò che i suoi occhi vedevano. No. No. Non voleva guardare questo, non voleva crederci... Ma non poté evitare di vederlo. Anche se avesse potuto chiudere gli occhi, ogni dettaglio della scena era scolpito nella memoria. Come se il lampo gliel’avesse marchiato a fuoco nel cervello per sempre. Stefan. Stefan, così elegante nei suoi soliti vestiti, nella giacca di pelle nera con il bavero rialzato. Stefan, con i capelli scuri come le nuvole temporalesche che si agitavano dietro di lui. Stefan era stato colto in quel lampo, mezzo rivolto verso di lei, il corpo contorto in posizione bestiale, con un ringhio di furia animale sul viso. E sangue. Quella bocca arrogante, sensibile, sensuale era sporca di sangue. Risaltava orribilmente rossa sul pallore della pelle, sul biancore lucente dei denti scoperti. Fra le mani aveva il corpo afflosciato di una tortora, bianca come quei denti, le ali spiegate. Un’altra giaceva a terra ai suoi piedi, come un fazzoletto gualcito e gettato via. «Oh, Dio, no», mormorò Elena. Continuò a mormorarlo, indietreggiando, a stento cosciente di ciò che stava facendo. La sua mente semplicemente non riusciva ad affrontare questo orrore; i pensieri si rincorrevano impazziti per il panico, come topi che cercano di scappare da una gabbia. Non voleva crederci, non voleva credere . Aveva in corpo una tensione insopportabile, il cuore stava scoppiando, la testa girava. «Oh, Dio, no ...». «Elena!». Più terribile di tutto il resto era questo, vedere Stefan che la guardava con quell’espressione da animale, vedere il ringhio trasformarsi in choc e disperazione. «Elena, per favore. Per favore, no...». «Oh, Dio, no !». Le urla cercavano di uscire a squarciagola. Indietreggiò ancora di più, incespicando, mentre lui faceva un passo verso di lei. «No!». «Elena, per favore... sta’ attenta...». Quella cosa terribile, quella cosa con la faccia di Stefan, le stava venendo dietro, gli occhi verdi fiammeggianti. Si buttò all’indietro mentre lui faceva un altro passo, un braccio teso. Quella mano con le dita lunghe e affusolate che le avevano accarezzato i capelli così delicatamente... «Non toccarmi !», esclamò. E poi gridò, quando spostandosi arrivò con la schiena contro il parapetto di ferro della terrazza. Quel ferro era rimasto là per quasi un secolo e mezzo, e in alcuni punti era quasi completamente arrugginito. Il peso di Elena, terrorizzata, era eccessivo. Sentì il suono del metallo e del legno che cedevano mescolarsi al suo stesso urlo. Poi dietro di lei non ci fu niente, niente a cui aggrapparsi, e cadde. In quell’istante, vide nuvole violacee e minacciose, la massa scura della casa di fianco a lei. Le sembrò di avere abbastanza tempo per vedere tutto chiaramente, e per provare un terrore infinito mentre urlava e continuava a cadere. Ma il terribile, devastante impatto non arrivò. All’improvviso, ci furono delle braccia intorno a lei, che la sostenevano nel vuoto. Ci fu un tonfo sordo e le braccia strinsero la presa, il peso che cedeva su di lei, attutendo la caduta. Poi tutto fu immobile. Elena rimase immobile nella stretta di quelle braccia, cercando di orientarsi. Cercando di credere a un’altra cosa incredibile. Era caduta dal tetto di una casa di tre piani, eppure era ancora viva. Era nel giardino dietro il pensionato, in completo silenzio tra i rombi dei tuoni, con le foglie cadute sul terreno dove avrebbe dovuto esserci il suo corpo spezzato. Lentamente, rivolse lo sguardo al viso di colui che la teneva. Stefan. C’era stata troppa paura, troppi scossoni quella notte. Non riusciva più a reagire. Poteva soltanto guardarlo con una specie di meraviglia. C’era una tale tristezza nei suoi occhi. Quegli occhi che prima bruciavano come ghiaccio verde erano ora scuri e vuoti, senza speranza. Lo stesso sguardo che aveva visto quella prima notte in camera sua, solo che ora era peggio. Perché adesso c’era odio di sé unito a tristezza e aspra condanna. Non riusciva a sopportarlo. «Stefan», sussurrò, sentendo quella tristezza penetrare nella sua stessa anima. Scorgeva ancora la tinta rossa sulle labbra, ma ora questa risvegliava in lei un brivido di pietà insieme all’orrore istintivo. Essere così solo, così alieno e così solo... «Oh, Stefan», sussurrò. Non c’era risposta in quegli occhi vuoti, persi. «Vieni», disse lui piano, e la ricondusse verso la casa. Stefan sentì un’ondata di vergogna mentre raggiungevano il terzo piano e la devastazione della sua camera. Che proprio Elena, fra tutti, dovesse vedere tutto questo era insopportabile. Ma in fondo, forse era anche appropriato che lei vedesse ciò che era veramente, cos’era in grado di fare. La ragazza si diresse lentamente, confusa verso il letto e si sedette. Poi lo guardò, incontrando con gli occhi rattristati il suo sguardo. «Raccontami», fu tutto ciò che disse. Lui rise brevemente, senza umorismo, e la vide sobbalzare. Si odiò ancora di più per questo. «Cos’hai bisogno di sapere?», chiese. Posò un piede sul coperchio di un baule rovesciato e la fronteggiò quasi con sfida, indicando la stanza con un gesto. «Chi ha fatto questo? Io». «Sei forte», rispose lei, gli occhi fissi su un baule capovolto. Alzò gli occhi verso l’alto, come se si stesse ricordando cos’era successo sul tetto. «E svelto». «Più forte di un essere umano», disse lui, con enfasi deliberata sull’ultima parola. Perché lei non indietreggiava adesso, perché non lo guardava con il ribrezzo che aveva visto prima? Non gli importava più cosa lei pensasse. «Ho i riflessi più rapidi, e sono più resistente. Devo esserlo. Sono un cacciatore», disse con durezza. Qualcosa nel suo sguardo gli ricordò come lei lo avesse interrotto. Si pulì la bocca con il dorso della mano, poi si affrettò a prendere un bicchiere d’acqua rimasto intatto su un comodino. Sentiva gli occhi di Elena su di sé mentre beveva e si ripuliva la bocca. Oh, gli importava ancora cosa lei pensasse, dopo tutto. «Puoi mangiare e bere... altre cose», lei disse. «Non ne ho bisogno», disse lui tranquillo, sentendosi stanco e calmo. «Non ho bisogno di nient’altro». Si voltò improvvisamente e sentì un’intensità appassionata sorgere di nuovo in lui. «Hai detto che sono svelto... ma è proprio ciò che non sono. Hai mai sentito il detto “lo svelto e il morto”, Elena? Svelto significa vivente; significa coloro che hanno vita. Io sono l’altra metà». Vedeva che lei stava tremando. Ma la voce di Elena era calma, e non distolse mai gli occhi dai suoi. «Raccontami», ripeté. «Stefan, io ho diritto di sapere». Lui riconobbe queste parole. Erano vere come la prima volta che le aveva pronunciate. «Sì, suppongo di sì», replicò, con voce stanca e dura. Fissò la finestra rotta per alcuni istanti e poi la guardò di nuovo e parlò schiettamente. «Sono nato alla fine del quindicesimo secolo. Mi credi?». Lei guardò gli oggetti che aveva scaraventato dallo scrittoio con gesto furioso. I fiorini, la coppa d’agata, il pugnale. «Sì», rispose sommessa. «Sì, ti credo». «E vuoi saperne di più? Come sono diventato ciò che sono? ». Quando lei annuì, lui si voltò di nuovo verso la finestra. Come poteva dirglielo? Lui, che aveva evitato le domande così a lungo, che era espertissimo nel nascondersi e ingannare. C’era solo un modo, dirle l’assoluta verità, senza nascondere niente. Presentargliela tutta, cosa che non aveva mai offerto ad anima viva. E voleva farlo. Anche se sapeva che alla fine lei si sarebbe allontanata da lui, aveva bisogno di rivelare a Elena ciò che era. E così, scrutando il buio fuori dalla finestra, dove lampi di un blu brillante illuminavano di tanto in tanto il cielo, cominciò. Parlò spassionatamente, senza emozione, scegliendo con cura le parole. Le raccontò di suo padre, quel solido uomo del Rinascimento, e del suo mondo a Firenze e nella loro tenuta di campagna. Le raccontò dei suoi studi e delle sue ambizioni. Di suo fratello, che era molto diverso da lui, e dell’ostilità che c’era fra loro. «Non so quando Damon ha cominciato a odiarmi», disse. «È sempre stato così, da che mi ricordi. Forse perché mia madre non si è mai davvero ripresa dopo la mia nascita. Morì pochi anni dopo. Damon l’amava moltissimo, e ho sempre avuto la sensazione che incolpasse me». Fece una pausa per deglutire. «E poi, più tardi, ci fu una ragazza». «Quella che io ti ricordo?», chiese Elena con dolcezza. Lui annuì. «Quella», continuò lei, più esitante, «che ti ha dato l’anello? ». Lui diede un’occhiata all’anello d’argento sul suo dito, poi incrociò lo sguardo di lei. Allora, lentamente, estrasse l’anello che portava alla catenina sotto la camicia e lo osservò. «Sì. Questo era il suo anello», disse. «Senza questo talismano, moriamo alla luce del sole come in un fuoco». «Allora lei era... come te?» «È lei che mi ha reso ciò che sono». In maniera esitante, le raccontò di Katherine. Della bellezza e della dolcezza di Katherine, e del suo amore per lei. E di quello di Damon. «Era troppo delicata, troppo piena di affetto», disse alla fine, dolorosamente. «Lo donava a tutti, compreso mio fratello. Ma alla fine, le dicemmo che doveva scegliere fra noi. E poi... lei venne da me». Il ricordo di quella notte, di quella notte dolce e terribile ritornò a travolgerlo. Era andata da lui. E lui ne era stato così contento, così pieno di sgomento e di gioia. Cercò di raccontarlo a Elena, di trovare le parole. Per tutta la notte era stato felicissimo, e anche il mattino seguente, quando si era svegliato e lei se n’era andata, era stato al settimo cielo... Poteva quasi essere stato un sogno, ma le due piccole ferite sul collo erano reali. Scoprì con sorpresa che non gli facevano male e che sembravano già parzialmente guarite. Rimanevano nascoste dall’alto colletto della sua camicia. Il sangue di lei gli bruciava nelle vene ora, pensò, e le stesse parole gli facevano battere il cuore all’impazzata. Katherine gli aveva dato la sua forza; lo aveva scelto. Ebbe addirittura un sorriso per Damon quando si incontrarono nel posto designato quella sera. Damon era stato via da casa tutto il giorno, ma si presentò in giardino con estrema puntualità, e rimase disteso contro un albero, sistemandosi i polsini. Katherine era in ritardo. «Forse è stanca», suggerì Stefan, osservando il cielo color melone che si scuriva fino a diventare blu notte. Cercò di non far trapelare quel timido compiacimento dalla sua voce. «Forse ha bisogno di più riposo del solito». Damon gli lanciò un’occhiata perspicace, gli occhi scuri penetranti sotto la massa di capelli neri. «Forse», disse terminando con una nota alta, come se avesse voluto dire di più. Ma poi sentirono un passo leggero sul sentiero, e Katherine apparve tra le siepi di bosso. Indossava la sua veste bianca, ed era bella come un angelo. Ebbe un sorriso per entrambi. Stefan ricambiò il sorriso educatamente, rivelando il loro segreto solo con gli occhi. Poi aspettò. «Mi avete chiesto di fare la mia scelta», disse lei, guardando prima lui poi suo fratello. «E ora siete venuti all’ora che ho stabilito, e io vi dirò ciò che ho scelto». Tese la sua manina, quella con l’anello, e Stefan guardò la pietra, rendendosi conto che era dello stesso blu profondo del cielo serale. Era come se Katherine portasse un pezzo di notte con lei, sempre. «Avete entrambi visto quest’anello», disse a bassa voce. «E sapete che senza io morirei. Non è facile riuscire a farsi fare questi talismani, ma fortunatamente la mia dama di compagnia Gudren è sveglia. E ci sono molti argentieri a Firenze». Stefan ascoltava senza capire, ma quando lei si rivolse a lui sorrise ancora, incoraggiante. «E così», disse lei, guardandolo negli occhi. «Ho fatto fare questo regalo per te». Gli prese la mano e vi mise qualcosa. Quando guardò, vide che era un anello simile a quello di lei, ma più grande e più pesante, e lavorato in argento invece che in oro. «Non ne hai ancora bisogno per affrontare il sole», disse con dolcezza, sorridendo. «Ma presto ne avrai». L’orgoglio e l’entusiasmo lo ammutolirono. Prese la sua mano per baciarla, volendo prenderla fra le braccia proprio lì, davanti a Damon. Ma Katherine si stava voltando. «E per te», disse, e Stefan pensò che le sue orecchie lo stessero ingannando, perché sicuramente quel calore, quell’affetto nella voce di Katherine non potevano essere per suo fratello, «anche per te. Ne avrai bisogno anche tu molto presto». Anche gli occhi di Stefan dovevano tradirlo. Gli mostravano una cosa impossibile, che non poteva essere. Nella mano di Damon Katherine stava mettendo un anello proprio uguale al suo. Il silenzio che seguì fu assoluto, come il silenzio dopo la fine del mondo. «Katherine...», Stefan riuscì a stento a pronunciare le parole. «Come puoi darlo a lui ? Dopo quello che abbiamo condiviso...». «Quello che avete condiviso?». La voce di Damon fu come una frustata, mentre si voltava irato verso Stefan. «L’altra notte è venuta da me . La scelta è già fatta». E Damon abbassò l’alto colletto per mostrare due piccole ferite sulla gola. Stefan le fissò, reprimendo la forte nausea. Erano identiche alle sue ferite. Scosse la testa con estremo sgomento. «Ma, Katherine... non era un sogno. Tu sei venuta da me ...». «Sono venuta da entrambi». La voce di Katherine era tranquilla, perfino divertita, e gli occhi erano sereni. Sorrise prima a Damon e poi a Stefan. «Mi sono indebolita, ma sono molto contenta di averlo fatto. Non capite?», continuò mentre loro la fissavano, troppo sbalorditi per parlare. «Questa è la mia scelta! Vi amo entrambi, e non rinuncerò a nessuno dei due. Ora staremo insieme tutti e tre, e saremo felici». «Felici...». Stefan non riusciva a parlare. «Sì, felici! Noi tre saremo compagni, gioiosi compagni, per sempre». La voce si innalzò per l’esaltazione, e una luce radiosamente infantile le brillava negli occhi. «Staremo insieme per sempre, senza mai avere malattie, senza mai invecchiare, fino alla fine del tempo! Questa è la mia scelta». «Felice... con lui ?». La voce di Damon tremava per il furore, e Stefan vide che suo fratello, normalmente controllato, era pallido di rabbia. «Con questo ragazzino che ci sta fra i piedi, questo blaterante campione di virtù? Riesco a malapena a sopportarne la vista adesso. Vorrei non doverlo vedere mai più, non dover sentire mai più la sua voce!». «E io vorrei lo stesso di te , fratello», replicò Stefan, il cuore che gli si spezzava nel petto. Era tutta colpa di Damon; Damon aveva avvelenato la mente di Katherine così che non sapeva più cosa faceva. «E io ho una mezza idea di assicurarmene », aggiunse furente. Damon non fraintese il suo significato. «Allora prendi la spada, se riesci a trovarla», sibilò, gli occhi neri e minacciosi. «Damon, Stefan, per favore! Per favore, no!», esclamò Katherine, mettendosi fra loro e afferrando il braccio di Stefan. Guardò prima l’uno poi l’altro, gli occhi azzurri spalancati per lo choc e lucidi per le lacrime non versate. «Pensate a ciò che state dicendo. Siete fratelli». «Non per colpa mia», replicò Damon, pronunciando le parole come un insulto. «Ma non potete fare pace? Per me, Damon... Stefan? Per favore ». Una parte di Stefan voleva cedere allo sguardo disperato di Katherine, alle sue lacrime. Ma l’orgoglio ferito e la gelosia erano troppo forti, e sapeva di avere un’espressione dura e inflessibile come quella di Damon. «No», rispose. «Non possiamo. Dev’essere uno o l’altro, Katherine. Non ti dividerò mai con lui ». La mano di Katherine scivolò dal suo braccio, e le lacrime le scorrevano dagli occhi, grosse gocce che cadevano sul vestito bianco. Emise un singhiozzo straziante. Poi, sempre piangendo, raccolse le gonne e scappò. «E poi Damon prese l’anello che lei gli aveva dato e se lo infilò », disse Stefan, la voce roca per l’uso e l’emozione. «E lui mi disse: “Sarà mia, fratello ”. E poi se ne andò». Si voltò, socchiudendo gli occhi come se fosse arrivato in piena luce dal buio, e guardò Elena. Lei sedeva immobile sul letto, osservandolo con quegli occhi così simili a quelli di Katherine. Soprattutto in quel momento, mentre erano pieni di tristezza e timore. Ma Elena non scappò. Gli parlò, invece. «E... cos’è successo dopo?». Le mani di Stefan si chiusero con violenza, istintivamente, e lui si allontanò dalla finestra. Non quel ricordo. Non poteva nemmeno sopportare il ricordo, tanto meno cercare di raccontarlo . Come poteva farlo? Come poteva trascinare Elena in quelle tenebre e mostrarle le cose terribili che vi si nascondevano? « No », disse. «Non posso. Non posso ». «Devi raccontarmelo», disse lei dolcemente. «Stefan, è la fine della storia; no? Ecco cosa c’è dietro tutte le tue barriere, ecco cosa temi di farmi vedere. Ma devi farmelo vedere. Oh, Stefan, non puoi fermarti adesso». Lui percepiva l’orrore che tentava di afferrarlo, l’abisso spalancato che aveva visto così chiaramente, sentito così chiaramente quel giorno lontano. Il giorno in cui tutto era finito... in cui tutto era cominciato. Sentì che qualcuno gli prendeva la mano, e quando guardò vide le dita di Elena chiuse intorno alle sue, trasmettergli calore, trasmettergli forza. Teneva gli occhi fissi sui suoi. «Raccontami ». «Vuoi sapere cos’è successo dopo, che ne è stato di Katherine? », mormorò. Lei annuì, gli occhi quasi ciechi ma fermi. «Te lo racconterò, allora. Morì il giorno dopo. Mio fratello Damon e io, l’abbiamo uccisa noi». 5 In italiano nel testo. 6 In italiano nel testo.

part0018:
14 A Elena venne la pelle d’oca a quelle parole. «Non dici sul serio», disse lei scossa. Ricordava ciò che aveva visto sul tetto, il sangue sulle labbra di Stefan, e si costrinse a non indietreggiare davanti a lui. «Stefan, ti conosco. Non puoi averlo fatto...». Lui ignorò le sue proteste, continuando soltanto a fissare con occhi che bruciavano come ghiaccio verde sul fondo di un ghiacciaio. La attraversava con lo sguardo, fissando qualcosa a una distanza incommensurabile. «Mentre ero a letto quella notte, speravo contro ogni aspettativa che lei arrivasse. Stavo già notando alcuni cambiamenti in me. Riuscivo a vedere meglio al buio e, a quanto pareva, avevo un udito migliore. Mi sentivo più forte che mai, pieno di qualche energia primordiale. E avevo fame. Era una fame che non avevo mai nemmeno immaginato. A pranzo avevo scoperto che i cibi e le bevande normali non avevano capacità di soddisfarla. Non riuscivo a capirne il motivo. E poi vidi il collo candido di una delle cameriere, e seppi perché ». Fece un lungo respiro, gli occhi scuri e tormentati. «Quella notte, resistetti al bisogno, anche se ci volle tutta la mia volontà. Pensavo a Katherine, e pregavo che venisse da me. Pregavo!». Rise seccamente. «Sempre che una creatura come me possa pregare». Le dita di Elena erano diventate insensibili nella sua morsa, ma lei cercò di stringerle, per rassicurarlo. «Vai avanti, Stefan». Non aveva problemi a parlare ora. Sembrava quasi aver dimenticato la sua presenza, come se stesse raccontando questa storia a se stesso. «Il mattino dopo il bisogno era più forte. Era come se le mie stesse vene fossero secche e screpolate, con un disperato bisogno di liquidi. Sapevo di non poterlo sopportare a lungo. Andai nelle camere di Katherine. Volevo chiederle, implorarla...», gli si incrinò la voce. Si interruppe e poi continuò. «Ma c’era già Damon, che aspettava fuori dalle stanze. Capii che lui non aveva resistito al bisogno. Me lo dicevano il colorito della sua pelle, lo slancio nella sua camminata. Aveva l’aria soddisfatta di un bambino che ha appena rubato la marmel lata. Ma non aveva avuto Katherine. “Bussa quanto vuoi”, mi disse, “ma la dragonessa qua dentro non ti farà passare. Ci ho già provato. Potremmo sopraffarla noi due, no?”. Non gli risposi. L’espressione sul suo volto, quell’espressione astuta e compiaciuta mi ripugnava. Bussai così forte da svegliare...». Esitò, e poi fece un’altra risata amara. «Stavo per dire “da svegliare un morto”. Ma i morti non sono così difficili da svegliare dopo tutto, no?». Dopo un momento, continuò: «La cameriera, Gudren, aprì la porta. La sua faccia era come un disco piatto e bianco, gli occhi come vetro nero. Le chiesi se potevo vedere la sua padrona. Mi aspettavo che dicesse che Katherine stava dormendo, invece Gudren si limitò a guardare prima me, poi Damon da sopra la mia spalla. “Non ho voluto dirlo a lui ”, rispose alla fine, “ma lo dirò a te. La mia signora Katherine non è in casa. È uscita stamattina presto, per passeggiare nei giardini. Ha detto che aveva molto bisogno di pensare”. Fui sorpreso. “Stamattina presto?”, chiesi. “Sì”, rispose. Guardò sia Damon che me senza simpatia. “La mia padrona era molto infelice la scorsa notte”, disse allusiva. “Ha pianto, tutta la notte”. Quando disse così, provai una strana sensazione. Non era solo vergogna e dolore per il fatto che Katherine fosse così infelice. Era paura. Dimenticai la fame e la debolezza. Dimenticai perfino la mia ostilità verso Damon. Avevo fretta e una sensazione di impellenza. Mi voltai verso Damon e gli dissi che dovevamo trovare Katherine, e con mia sorpresa lui si limitò ad annuire. Cominciammo a perlustrare i giardini, gridando il nome di Katherine. Ricordo esattamente l’aspetto di ogni cosa quel giorno. Il sole brillava sopra gli alti cipressi e i pini nel giardino. Damon e io ci precipitammo lì in mezzo, muovendoci sempre più velocemente, e chiamandola. Continuammo a chiamarla...». Elena percepiva i tremiti nel corpo di Stefan, comunicatigli attraverso la stretta delle dita. Il respiro era rapido e corto. «Avevamo quasi raggiunto l’estremità dei giardini quando mi venne in mente un posto che Katherine aveva amato. Era poco lontano nel parco, un muro basso di fianco all’albero di limoni. Mi precipitai là, chiamandola a gran voce. Ma avvicinatomi, smisi di chiamare. Ebbi... paura... una terribile premonizione. E sapevo che non dovevo... non dovevo andare...». «Stefan!», disse Elena. Le stava facendo male, stringendole le dita, stritolandole quasi. I tremiti che gli attraversavano il corpo aumentavano, diventando scosse. «Stefan, per favore!». Ma lui non diede segno di averla sentita. «Era come... un incubo... tutto accadde così lentamente. Non riuscivo a muovermi... eppure dovevo. Dovevo continuare a camminare. A ogni passo, la paura diventava più forte. Ne sentivo l’odore. Odore come di grasso bruciato. Non devo andare là... non voglio vedere...». Parlava con voce alta e insistente e respirava affannosamente. Aveva gli occhi spalancati e dilatati, come un bambino terrorizzato. Con l’altra mano Elena gli afferrò le dita che stringevano come una morsa, avvolgendole completamente. «Stefan, va tutto bene. Non sei laggiù. Sei qui con me». «Non voglio vederlo... ma non posso evitarlo. C’è qualcosa di bianco. Qualcosa di bianco sotto l’albero. Non costringermi a guardarlo!». «Stefan, Stefan, guardami!». Lui non la sentiva più. Le parole venivano con ritmo irregolare, come se non riuscisse a controllarle, non potesse pronunciarle abbastanza velocemente. «Non posso avvicinarmi di più... ma lo faccio. Vedo un albero, il muro. E quel bianco. Dietro l’albero. Bianco con dell’oro sotto. E allora capisco, capisco e mi avvicino perché si tratta del suo vestito. Il vestito bianco di Katherine. E giro intorno all’albero e lo vedo a terra ed è vero. È il vestito di Katherine», alzò la voce incrinata per un orrore inimmaginabile, «ma Katherine non è lì». Elena sentì un brivido, come se si fosse immersa in acqua ghiacciata. Le venne la pelle d’oca, e cercò di parlargli senza riuscirci. Stefan continuava a parlare incessantemente, come se questo tenesse alla larga il terrore. «Katherine non è lì, quindi forse è tutto uno scherzo, ma il suo vestito è per terra ed è pieno di cenere. Come le ceneri in un focolare, proprio così, solo che queste puzzano di carne bruciata. L’odore mi dà la nausea e le vertigini. Di fianco alla manica del vestito c’è un pezzo di pergamena. E su un sasso, su un sasso poco distante c’è un anello. Un anello con una pietra blu, l’anello di Katherine. L’anello di Katherine...». All’improvviso, urlò con voce terribile: «Katherine, cos’hai fatto ?». Poi cadde in ginocchio, lasciando finalmente le dita di Elena, per affondare il viso fra le mani. Elena lo strinse mentre veniva colto da singhiozzi convulsi. Lo strinse per le spalle, attirandolo nel suo grembo. «Katherine si è sfilata l’anello», mormorò. Non era una domanda. «Si è esposta al sole». Lui continuò a singhiozzare forte, mentre Elena lo stringeva fra le lunghe gonne del vestito azzurro, carezzandogli le spalle tremanti. Mormorava parole senza senso per calmarlo, per scacciare il suo stesso orrore. E, presto, lui si tranquillizzò e alzò la testa. Parlava in modo confuso, ma sembrava ritornato al presente. «La pergamena era un messaggio, per me e per Damon. Diceva che era stata egoista a volere tutti e due. Diceva... che non poteva sopportare di essere la causa della discordia tra noi. Sperava che una volta andatasene non ci saremmo più odiati a vicenda. Lo fece per riavvicinarci». «Oh, Stefan», sussurrò Elena. Aveva gli occhi colmi di lacrime brucianti per la compassione. «Oh, Stefan, mi dispiace tanto. Ma non capisci, dopo tutto questo tempo, che ciò che Katherine ha fatto è sbagliato? È stato egoista, inoltre, ed è stata una sua scelta. In un certo senso, non ha niente a che fare con te o con Damon». Stefan scrollò la testa come per scuotere via la verità di quelle parole. «Ha dato la sua vita... per questo. Noi l’abbiamo uccisa ». Ora era seduto. Ma aveva ancora gli occhi dilatati, come grossi dischi neri, e l’aria di un bambino confuso. «Damon arrivò dietro di me. Prese il messaggio e lo lesse. E poi... penso che sia impazzito. Io avevo raccolto l’anello di Katherine, e lui tentò di prendermelo. Non avrebbe dovuto. Lottammo. Ci dicemmo cose terribili. Ognuno incolpò l’altro di quanto era successo. Non ricordo come ritornammo a casa; ma all’improvviso avevo in mano la mia spada. Stavamo lottando. Volevo distruggere quell’espressione arrogante per sempre, ucciderlo. Ricordo mio padre in casa che urlava. Lottammo sempre più duramente, per farla finita prima che ci raggiungesse. Eravamo alla pari. Ma Damon era sempre stato più forte, e quel giorno sembrava anche più veloce, come se fosse cambiato più di me. E così, mentre mio padre gridava ancora dalla finestra, sentii la lama di Damon superare la mia guardia. Poi la sentii trafiggermi il cuore». Elena lo fissò, inorridita, ma lui continuò senza fermarsi. «Sentii il dolore dell’acciaio, lo sentii trapassarmi, in profondità. Tutto l’affondo, una pugnalata forte. Poi la forza mi abbandonò e caddi. Rimasi laggiù sul pavimento lastricato». Guardò Elena e finì con semplicità: «Ecco come... sono morto ». Elena rimase seduta, agghiacciata, come se il ghiaccio che aveva sentito nel petto quella sera fosse fuoriuscito e l’avesse intrappolata. «Damon si avvicinò e si chinò su di me. Sentivo le grida di mio padre in lontananza, e le urla della servitù, ma tutto ciò che vedevo era il volto di Damon. Quegli occhi neri simili a una notte senza luna. Volevo ferirlo per ciò che mi aveva fatto. Per tutto ciò che aveva fatto a me, e a Katherine». Stefan tacque un momento, poi disse, quasi sognante: «Così alzai la spada e lo uccisi. Con le ultime forze rimaste, trafissi mio fratello al cuore». Il temporale era passato, e attraverso la finestra rotta Elena sentiva i sommessi rumori notturni, il frinire dei grilli, il vento che si insinuava tra gli alberi. In camera di Stefan era tutto immobile. «Rimasi incosciente finché mi risvegliai nella mia tomba», disse Stefan. Si piegò all’indietro, allontanandosi da lei, e chiuse gli occhi. Aveva il viso tirato e stanco, ma quella terribile espressione trasognata e infantile era sparita. «Sia Damon che io avevamo preso il sangue di Katherine in quantità appena sufficiente da impedirci di morire veramente. Invece cambiammo. Ci svegliammo insieme nella tomba, vestiti con i nostri abiti migliori, adagiati sulle lastre fianco a fianco. Eravamo troppo deboli per poterci ancora nuocere a vicenda; il sangue era bastato a malapena. Eravamo anche confusi. Chiamai Damon, ma lui scappò fuori nella notte. Fortunatamente, eravamo stati seppelliti con gli anelli che Katherine ci aveva dato. E io trovai il suo anello nella mia tasca ». Inconsciamente, Stefan accarezzò il cerchietto d’oro. «Suppongo abbiano pensato che me l’avesse dato lei. Tentai di andare a casa. Fu una cosa stupida. La servitù urlò vedendomi e corse a chiamare un prete. Io scappai. Nel solo posto dove ero al sicuro, nelle tenebre. Ed è là che sono rimasto da allora. È quella la mia casa, Elena. Ho ucciso Katherine con il mio orgoglio e la gelosia, e ho ucciso Damon con il mio odio. Ma ho fatto qualcosa di peggio che uccidere mio fratello. L’ho dannato. Se non fosse morto allora, con il sangue di Katherine così forte nelle sue vene, avrebbe avuto una possibilità. Col tempo il sangue si sarebbe indebolito, e poi sarebbe scomparso. Sarebbe ridiventato un normale essere umano. Uccidendolo allora, l’ho condannato a vivere nella notte. Gli ho tolto la sola possibilità di salvezza». Stefan rise amaramente. «Sai cosa significa il nome Salvatore in italiano, Elena? Significa “salvezza, colui che salva”. Io porto quel nome, e quello di Santo Stefano, il primo martire. E invece ho condannato mio fratello all’inferno». «No», disse Elena. E poi, con voce più forte, aggiunse: «No, Stefan. Si è condannato da solo. Ha ucciso te . Ma cosa gli è successo dopo?» «Per un po’ si unì a una compagnia di ventura, mercenari spietati il cui lavoro era derubare e saccheggiare. Vagò per il paese con loro, combattendo e bevendo il sangue delle sue vittime. Io vivevo oltre le porte della città allora, mezzo morto di fame, cacciando animali, io stesso un animale. Per molto tempo, non ebbi notizie di Damon. Poi un giorno sentii la sua voce nella mia mente. Era più forte di me, perché beveva sangue umano. E uccideva. Gli umani hanno l’essenza vitale più forte, e il loro sangue dà potere. E quando vengono uccisi, in qualche modo la loro essenza vitale è la più forte in assoluto. È come se in quegli ultimi istanti di terrore e di lotta l’anima fosse più viva. Siccome Damon uccideva esseri umani, era in grado di attingere ai Poteri meglio di me». «Quali... poteri?», chiese Elena. Si stava formando un’idea. «La forza, come hai detto tu, e la rapidità. Un acuirsi di tutti i sensi, specialmente di notte. Questi sono i Poteri di base. Possiamo anche... sentire le menti. Percepiamo la loro presenza, e a volte la natura dei loro pensieri. Possiamo confondere le menti più deboli, o per sopraffarle o per piegarle alla nostra volontà. Ce ne sono altri. Con abbastanza sangue umano possiamo cambiare forma, diventare animali. E più uccidi, più forti diventano tutti i tuoi Poteri. La voce di Damon nella mia mente era molto forte. Diceva che era diventato il condottiere 7 della sua compagnia e che stava ritornando a Firenze. Diceva che se fossi stato là al suo ritorno mi avrebbe ucciso. Gli credetti, e partii. Da allora l’ho visto un paio di volte. La minaccia è sempre la stessa, e lui è sempre più potente. Damon ha sfruttato al meglio la sua natura, e sembra godere del suo lato più oscuro. «Ma è anche la mia natura. Le stesse tenebre sono dentro di me. Pensavo di poterle vincere, ma mi sbagliavo. Ecco perché sono venuto qui, a Fell’s Church. Pensavo che se mi fossi sistemato in una piccola cittadina, lontano dai vecchi ricordi, avrei potuto sfuggire alle tenebre. E invece, stanotte, ho ucciso un uomo». « No », esclamò Elena con forza. «Non ci credo, Stefan». La sua storia l’aveva riempita di orrore e pietà... e anche paura. Doveva ammetterlo. Ma la sua ripugnanza era svanita, e di una cosa era sicura: Stefan non era un assassino. «Cos’è successo stanotte, Stefan? Hai litigato con Tanner?» «Io... non ricordo», rispose cupamente. «Ho usato il Potere per convincerlo a fare ciò che volevi. Poi me ne sono andato. Ma più tardi mi sono sentito sopraffatto da vertigini e debolezza. Com’era successo prima». La guardò in modo diretto. «L’ultima volta è successo nel cimitero, proprio vicino alla chiesa, la notte che Vickie Bennett è stata aggredita». «Ma non sei stato tu. Non puoi essere stato tu... Stefan?» «Non lo so», rispose aspro. «Quale altra spiegazione può esserci? E ho davvero bevuto il sangue del vecchio sotto il ponte, quella notte che voi ragazze siete scappate dal cimitero. Avrei giurato di non averne bevuto abbastanza da nuocergli, ma è quasi morto. Ed ero sempre presente quando Vickie e Tanner sono stati aggrediti». «Ma non ti ricordi di averli aggrediti», disse Elena, sollevata. L’idea che le si stava sviluppando nella mente era ormai quasi una certezza. «Che differenza fa? Chi altri può essere stato, a parte me?» «Damon», rispose Elena. Stefan trasalì e lei lo vide irrigidire di nuovo le spalle. «È una bella idea. All’inizio speravo che potesse esserci una spiegazione come questa. Che potesse essere qualcun altro, qualcuno come mio fratello. Ma ho cercato con la mente e non ho trovato niente, nessun’altra presenza. La spiegazione più semplice è che sono io l’assassino». «No», replicò Elena, «non capisci. Non voglio semplicemente dire che qualcuno come Damon potrebbe aver fatto ciò che abbiamo visto. Voglio dire che Damon è qui, a Fell’s Church. L’ho visto». Stefan la fissò. «Dev’essere lui», continuò Elena, facendo un profondo respiro. «L’ho visto già due volte, forse tre. Stefan, tu mi hai appena raccontato una lunga storia, e ora ne ho una io da raccontarti». Il più velocemente e semplicemente possibile, gli raccontò ciò che era successo nella palestra, e a casa di Bonnie. Stefan ascoltò a labbra serrate mentre Elena gli riferiva come Damon avesse tentato di baciarla. Le si infiammarono le guance quando ricordò la propria reazione, come gli avesse quasi ceduto. Ma raccontò a Stefan ogni cosa. Anche a proposito del corvo, e di tutte le altre strane cose che le erano capitate da quando era tornata a casa dalla Francia. «E, Stefan, penso che Damon fosse alla Casa Stregata stanotte », terminò. «Subito dopo che hai avuto le vertigini, qualcuno mi è passato accanto. Era vestito come... come la Morte, con una veste nera e un cappuccio, e non sono riuscita a vederlo in faccia. Ma c’era qualcosa di familiare nel modo in cui si muoveva. Era lui, Stefan. Damon era là». «Ma questo non spiega ancora le altre volte. Vickie e il vecchio. Io ho davvero bevuto il sangue del vecchio». Stefan aveva il volto tirato, quasi avesse paura di sperare. «Ma hai detto tu stesso che non ne hai bevuto abbastanza da nuocergli. Stefan, chi sa cos’è successo a quell’uomo dopo che te ne sei andato? Non sarebbe stata la cosa più facile del mondo per Damon aggredirlo allora? Specialmente se Damon ti ha spiato per tutto il tempo, forse in qualche altra forma...». «Come un corvo», mormorò Stefan. «Come un corvo. E quanto a Vickie... Stefan, tu hai detto che puoi confondere le menti più deboli, sopraffarle. Non potrebbe essere ciò che Damon ha fatto a te? Sopraffare la tua mente come tu puoi sopraffare quella di un umano?» «Sì, e nascondermi la sua presenza». C’era un crescente entusiasmo nella voce di Stefan. «Ecco perché non ha risposto alle mie chiamate. Voleva...». «Voleva che accadesse proprio ciò che è accaduto. Voleva che dubitassi di te stesso, che pensassi di essere un assassino. Ma non è vero, Stefan . Oh, Stefan, ora che lo sai non devi più aver paura». Si alzò, pervasa di gioia e sollievo. Da quella notte orribile era nato qualcosa di meraviglioso. «È per questo che eri così distante con me, vero?», chiese tendendogli le mani. «Perché avevi paura di ciò che potevi fare. Ma non ce n’è più bisogno». «Ah no?», respirava di nuovo affannosamente, e guardò quelle mani tese come se fossero due serpenti. «Pensi che non ci sia ragione di aver paura? Può essere stato Damon ad aggredire quelle persone, ma lui non controlla i miei pensieri. E tu non sai che pensieri ho avuto su di te». Elena mantenne un tono di voce pacato. «Tu non vuoi farmi del male», replicò sicura. «No? Ci sono state volte, mentre ti guardavo tra la gente, in cui sopportavo a stento di non toccarti. In cui la tua gola candida mi tentava così tanto, la tua piccola gola candida con quelle pallide vene azzurre sotto pelle...». Le fissava il collo con uno sguardo che ricordava quello di Damon, ed Elena sentì il suo battito accelerare. «Volte in cui ho pensato di prenderti con la forza proprio là, nella scuola». «Non hai bisogno di prendermi con la forza», rispose Elena. Sentiva il proprio battito ovunque oramai; nei polsi e nella parte interna dei gomiti... e nella gola. «Ho preso la mia decisione, Stefan», disse dolcemente, sostenendo il suo sguardo. «Lo voglio». Lui deglutì a fatica. «Non sai cosa stai chiedendo». «Penso di sì. Mi hai raccontato com’è stato con Katherine, Stefan. Voglio che sia così fra noi. Non dico che voglio che tu mi cambi. Ma possiamo condividerne un po’ senza che questo accada, vero? So», aggiunse, ancora più dolcemente, «quanto amavi Katherine. Ma lei non c’è più ora, e io sono qui. E ti amo, Stefan. Voglio stare con te». «Non sai di cosa stai parlando!». Stava in piedi rigido, l’espressione furiosa, lo sguardo tormentato. «Se mi lascio andare una volta, cosa mi tratterrà dal cambiarti, o ucciderti? La passione è più forte di quanto tu possa immaginare. Non capisci ancora cosa sono, cosa posso fare?». Lei rimase là, guardandolo in silenzio, il mento leggermente alzato. Questo sembrò infuriarlo. «Non hai visto ancora abbastanza? O devo mostrarti di più? Non riesci a immaginare cosa potrei farti?». Si avvicinò a grandi passi al camino e afferrò un lungo pezzo di legno, più grosso di entrambi polsi di Elena. Con una mossa, lo spezzò in due come uno stuzzicadenti. «Le tue fragili ossa», disse. Dall’altra parte della stanza c’era un cuscino del letto; lo raccolse e con un’unghiata ridusse la federa di seta a strisce. «La tua pelle delicata». Poi si diresse verso Elena con rapidità sovrannaturale; in un attimo era là e le aveva afferrato le spalle prima che lei si rendesse conto di ciò che stava succedendo. La guardò in viso per un istante, poi, con un sibilo selvaggio che le fece rizzare i peli del collo, ritrasse le labbra. Era lo stesso ringhio che aveva visto sul tetto, quei denti bianchi scoperti, i canini incredibilmente lunghi e affilati. Erano le zanne di un predatore, un cacciatore. «Il tuo collo bianco », disse con voce distorta. Elena rimase paralizzata ancora un istante, fissando come se fosse costretta quel volto raggelante, e poi qualcosa dal profondo del suo inconscio prese il sopravvento. Si infilò nella morsa delle sue braccia prendendogli il viso fra le mani. Aveva le guance fredde contro i suoi palmi. Lo tenne in quel modo, delicatamente, molto delicatamente, quasi a rimproverargli la forte stretta sulle spalle nude. E vide la confusione manifestarsi lentamente sul suo volto, man mano che si rendeva conto che Elena non voleva opporsi a lui o respingerlo. Elena aspettò che quella confusione raggiungesse gli occhi, placando il suo sguardo, che divenne quasi implorante. Sapeva di avere un’espressione impavida, dolce eppure intensa, le labbra socchiuse. Respiravano entrambi affannosamente ora, insieme, con lo stesso ritmo. Elena lo sentì rabbrividire, tremare come quando i ricordi di Katherine erano diventati insopportabili. Poi, deliberatamente e con molta dolcezza, la ragazza attirò quella bocca ringhiante verso la sua. Lui cercò di opporsi. Ma la sua dolcezza era più forte di tutta quella forza inumana. Lei chiuse gli occhi e pensò solo a Stefan, non alle cose spaventose che aveva appreso quella notte ma a Stefan, che aveva accarezzato i suoi capelli con gran delicatezza, quasi che lei gli si potesse rompere fra le mani. Pensò a questo, e baciò quella bocca da predatore che l’aveva minacciata pochi minuti prima. Allora percepì il cambiamento, la trasformazione della sua bocca quando lui cedette, non potendo fare altro che risponderle, ricambiando i suoi teneri baci con uguale tenerezza. Percepì il brivido che attraversò il corpo di Stefan mentre anche la forte stretta sulle sue spalle si addolciva, trasformandosi in abbraccio. E seppe di aver vinto. «Non mi farai mai del male», sussurrò. Fu come se, baciandosi, scacciassero tutta la paura, la desolazione e la solitudine che avevano dentro. Elena sentì la passione irrompere in lei come un lampo estivo, e Stefan ricambiarla con la stessa passione. Ma ogni altra cosa era permeata di una dolcezza quasi spaventosa nella sua intensità. Non c’era bisogno di fretta o veemenza, pensò Elena mentre Stefan delicatamente la faceva sedere. Pian piano, i baci diventarono più insistenti, ed Elena sentì quel lampo estivo guizzare in tutto il corpo, elettrizzarlo, farle battere il cuore e trattenere il fiato. La faceva sentire stranamente debole e stordita, le faceva chiudere gli occhi e piegare la testa indietro abbandonata. È venuto il momento, Stefan, pensò. E, molto delicatamente, attirò di nuovo la bocca del ragazzo a sé, questa volta alla gola. Sentì le sue labbra sfiorarle la pelle, sentì il suo respiro caldo e freddo allo stesso tempo. Poi sentì una fitta acuta. Ma il dolore svanì quasi immediatamente. Fu sostituito da una sensazione di piacere che la faceva tremare. Una grande dolcezza impetuosa la invase, fluendo in Stefan attraverso lei. Alla fine si ritrovò a fissargli il viso, un volto che finalmente non alzava barriere contro di lei, né muri. E lo sguardo che vide la fece sentire debole. «Ti fidi di me?», lui sussurrò. E quando lei si limitò ad annuire, lui sostenne il suo sguardo e afferrò qualcosa di fianco al letto. Era il pugnale. Lei lo osservò senza paura, e poi fissò gli occhi sul suo volto. Stefan non distolse mai lo sguardo mentre sguainava la lama e si tagliava leggermente alla base del collo. Elena lo guardò a occhi spalancati, quel sangue rosso acceso come le bacche di agrifoglio, ma quando lui la esortò non tentò di resistergli. Poi Stefan la abbracciò a lungo, mentre i grilli fuori intonavano la loro musica. Alla fine si mosse. «Vorrei che tu potessi restare qui», mormorò. «Vorrei che potessi restare per sempre. Ma non puoi». «Lo so», rispose Elena, altrettanto dolcemente. I loro sguardi si incrociarono ancora in silenziosa comunione. C’erano molte cose da dire, molte ragioni per stare insieme. «Domani», disse lei. Poi, appoggiandosi alla sua spalla, sussurrò: «Qualunque cosa accada, Stefan, starò con te. Dimmi che mi credi». La sua voce era sommessa, attutita dai capelli di lei. «Oh, Elena, ti credo. Qualunque cosa accada, staremo insieme». 7 In italiano nel testo.

part0019:
15 Non appena ebbe lasciato Elena a casa sua, Stefan andò nel bosco. Prese la Old Creek Road, guidando, sotto le nuvole fosche che non lasciavano filtrare neanche un pezzetto di cielo, verso il posto dove aveva parcheggiato il primo giorno di scuola. Lasciata la macchina, tentò di ripercorrere i suoi passi esattamente fino alla radura dove aveva visto il corvo. I suoi istinti da cacciatore lo aiutarono, ricordandogli la forma di un cespuglio o di una radice nodosa, finché arrivò nello spiazzo aperto circondato da vecchie querce. Qui. Sotto questa coperta di foglie marrone sporco, poteva ancora rimanere qualche osso del coniglio. Inspirando a lungo per calmarsi, per raccogliere i Poteri, lanciò un pensiero indagatore, inquisitorio. E per la prima volta da quando era arrivato a Fell’s Church, sentì un barlume di risposta. Ma sembrava debole e titubante, e non riuscì a collocarlo. Sospirando, si voltò... e si fermò di colpo. Damon stava davanti a lui, le braccia incrociate sul petto, appoggiato alla quercia più grossa. Aveva l’aria di stare lì da ore. «Allora», disse Stefan lentamente, «è vero. È da tanto che non ci vediamo, fratello». «Non tanto quanto pensi, fratello ». Stefan ricordava quella voce, quella voce vellutata e ironica. «Ti ho tenuto d’occhio nel corso degli anni», continuò calmo Damon. Scosse un pezzo di corteccia dalla manica del giubbotto di pelle con la stessa noncuranza con cui una volta si era aggiustato i polsini di broccato. «Ma in fondo, non potevi saperlo, no? Ah, no, i tuoi Poteri sono deboli come sempre». «Stai attento, Damon», disse Stefan a bassa voce, minaccioso. «Stai molto attento stanotte. Non sono di umore tollerante ». «Santo Stefan stizzito? Pensa un po’. Sei un po’ stressato a causa delle mie piccole incursioni nel tuo territorio, immagino. L’ho fatto solo perché volevo starti vicino. I fratelli dovrebbero stare vicini». « Hai ucciso , stanotte. E hai cercato di farmi credere di essere stato io». «Sei proprio sicuro di non essere tu? Forse l’abbiamo fatto insieme. Attento!», disse mentre Stefan gli si avvicinava. «Neanche il mio umore è dei più tolleranti stanotte. Io ho preso solo un piccolo insegnante di storia rinsecchito, tu una bella ragazza». La furia di Stefan aumentò, concentrandosi all’apparenza in un unico punto incandescente, come un sole dentro di lui. «Sta’ lontano da Elena», mormorò così minaccioso che Damon tirò davvero un po’ indietro la testa. «Sta’ lontano da lei, Damon. So che l’hai spiata, che l’hai osservata. Ma ora basta. Avvicinati ancora a lei e te ne pentirai». «S ei sempre stato egoista. La tua unica colpa. Non vuoi condividere niente, vero?». All’improvviso, le labbra di Damon si incurvarono in un sorriso di singolare bellezza. «Ma per fortuna la bella Elena è più generosa. Non ti ha parlato della nostra piccola relazione? Caspita, quando ci siamo conosciuti si è quasi concessa a me lì sul posto». «Questa è una bugia!». «Oh, no, caro fratello. Non mento mai sulle cose importanti. O volevo dire non importanti? Comunque, la tua leggiadra donzella mi è quasi svenuta fra le braccia. Secondo me le piacciono gli uomini vestiti di nero». Mentre Stefan lo guardava, cercando di controllare il respiro, Damon aggiunse, quasi con delicatezza: «Ti sbagli su di lei, sai. Pensi che sia tenera e docile, come Katherine. Non lo è. Non è affatto il tuo tipo, mio santo fratello. Ha uno spirito e un fuoco che non sapresti neanche maneggiare». «Invece tu sì, immagino». Damon distese le braccia e lentamente sorrise di nuovo. «Oh, sì». Stefan voleva balzargli addosso, distruggere quel sorriso bellissimo e arrogante, dilaniare la gola di Damon. Disse, con voce a stento controllata: «Hai ragione su una cosa. Lei è forte. Abbastanza forte da respingerti. E ora che sa chi sei veramente, lo farà. Tutto ciò che prova per te adesso è ripugnanza». Damon inarcò le sopracciglia. «Ma davvero? Lo vedremo. Forse scoprirà che le vere tenebre sono più di suo gusto del tenue crepuscolo. Io, almeno, sono capace di ammettere la verità sulla mia natura. Ma adesso mi preoccupo per te, fratellino. Sembri debole e malnutrito. Lei ti provoca, eh?». Uccidilo, chiedeva qualcosa nella mente di Stefan. Uccidilo, spezzagli il collo, fagli la gola a brandelli. Ma sapeva che Damon si era nutrito molto bene quella notte. L’aura scura di suo fratello era gonfia, pulsante, quasi brillava dell’essenza vitale che aveva preso. «Sì, ho bevuto a fondo», disse Damon amabilmente, come se sapesse ciò che Stefan aveva in mente. Sospirò e si passò la lingua sulle labbra con aria soddisfatta al ricordo. «Era piccolo, ma aveva una sorprendente quantità di succo. Non piacevole come Elena, e di certo non aveva quel buon odore. Ma è sempre stimolante sentire il sangue fresco che canta dentro di te». Damon respirò profondamente, allontanandosi dall’albero e guardandosi attorno. Stefan ricordava anche quei movimenti pieni di grazia, ogni gesto controllato e preciso. I secoli non avevano fatto altro che raffinare il naturale portamento di Damon. «Mi fa venir voglia di fare questo», disse Damon, dirigendosi verso un alberello a pochi metri di distanza. Era alto il doppio di lui, e quando lo afferrò, le dita non si richiudevano intorno al tronco. Ma Stefan vide il respiro rapido e il guizzo dei muscoli sotto la sottile camicia nera di Damon, e poi l’albero si staccò dal suolo, le radici a mezz’aria. Stefan sentiva l’odore pungente di umidità della terra smossa. «Non mi piaceva là comunque», disse Damon, e lo sollevò tanto in alto quanto le radici ancora impigliate gli permettevano. Poi sorrise in modo attraente. «Mi fa venir voglia di fare anche questo ». Con un movimento rapidissimo Damon era sparito. Stefan si guardò intorno ma non vide traccia di lui. «Qui sopra, fratello». La voce veniva dall’alto, e quando Stefan guardò in su vide Damon appollaiato sui rami allargati della quercia. Ci fu un fruscio di foglie rossicce, e poi sparì di nuovo. «Qui dietro, fratello». Stefan si voltò sentendosi toccare la spalla, ma non trovò niente dietro di sé. «Proprio qui, fratello». Si voltò ancora. «No, prova qui». Furioso, Stefan si girò dall’altra parte, cercando di afferrare Damon. Ma le sue dita ghermirono solo l’aria. “Qui, Stefan”. Questa volta la voce era nella sua mente, e il suo Potere lo scosse profondamente. Ci voleva un’enorme forza per proiettare i pensieri in modo così chiaro. Lentamente, si voltò ancora una volta, e vide Damon di nuovo nella sua posizione originaria, appoggiato alla grande quercia. Ma questa volta l’ironia era svanita da quegli occhi scuri. Erano neri e senza fondo, e Damon aveva le labbra serrate. “Quali altre prove ti servono, Stefan? Sono molto più forte di te, come tu sei più forte di questi patetici umani. Sono anche più veloce di te, e ho altri Poteri di cui tu hai a stento sentito parlare. Gli Antichi Poteri, Stefan. E non ho paura di usarli. Se mi combatti, li userò contro di te”. «È per questo che sei venuto? Per torturarmi?». “Sono stato misericordioso con te, fratello. Molte volte avrei potuto ucciderti, invece ti ho sempre risparmiato la vita. Ma questa volta è diverso” . Damon si allontanò ancora dall’albero e parlò ad alta voce. «Ti avverto, Stefan, non opporti a me. Non importa perché sono venuto qui. Ciò che voglio adesso è Elena. E se cercherai di impedirmi di prenderla, ti ucciderò». «Provaci», replicò Stefan. Il puntino incandescente di furore dentro di lui bruciava più abbagliante che mai, riversando il suo fulgore come un’intera galassia di stelle. Sapeva, in qualche modo, che minacciava l’oscurità di Damon. «Pensi che non possa farlo? Non impari mai, vero, fratellino? ». Stefan ebbe appena il tempo di notare che Damon scrollava stancamente la testa quando avvertì un altro movimento fulmineo e si sentì afferrare da mani robuste. Cominciò subito a lottare, con violenza, cercando con tutte le forze di togliersele di dosso. Ma erano mani d’acciaio. Picchiò selvaggiamente, cercando di colpire il punto più vulnerabile sotto la mascella di Damon. Non servì a niente; aveva le braccia bloccate dietro la schiena, il corpo immobilizzato. Era indifeso come un uccellino sotto gli artigli di un gatto snello ed esperto. Si afflosciò per un istante, come un peso morto, e poi all’improvviso scattò con tutti i muscoli, cercando di liberarsi, cercando di assestare un colpo. Quelle mani crudeli si limitarono a stringersi su di lui, rendendo i suoi sforzi inutili. Patetici. “Sei sempre stato testardo. Forse questo ti convincerà”. Stefan guardò suo fratello in faccia, che era pallida come le finestre di vetro smerigliato alla pensione, e in quegli occhi neri e senza fondo. Poi sentì le dita afferrargli i capelli, tirargli indietro la testa, esponendo la gola. Gli sforzi raddoppiarono, diventando frenetici. “Non disturbarti”, disse la voce nella sua testa, e poi sentì il dolore acuto e lacerante dei denti. Provò l’umiliazione e l’impotenza della vittima del cacciatore, dell’animale braccato, della preda. E poi il dolore del sangue toltogli contro la sua volontà. Si rifiutò di arrendersi, e il dolore peggiorò, come se la sua anima si stesse staccando, allo stesso modo dell’albero divelto. Lo trafiggeva come una lancia di fuoco, concentrandosi sulle punture nella sua carne, dove Damon aveva affondato i denti. Il bruciore si allargò alla mascella e alla guancia e scese al petto e alla spalla. Sentì un’ondata di vertigini e capì che stava perdendo conoscenza. Poi, improvvisamente, quelle mani lo lasciarono andare e cadde al suolo, su un letto di foglie di quercia umide e sbriciolate. Ansimando, si mise dolorosamente carponi. «Vedi, fratellino, sono più forte di te. Abbastanza forte da prenderti, prendere il tuo sangue e la tua vita se voglio. Lascia Elena a me, o lo farò». Stefan guardò in su. Damon era in piedi con la testa all’indietro, le gambe leggermente divaricate, come un conquistatore che poggia il piede sul collo della vittima conquistata. Quegli occhi neri come la notte bruciavano trionfanti, e il sangue di Stefan era sulle sue labbra. Stefan fu sopraffatto dall’odio, un odio che non aveva mai sentito prima. Fu come se tutto il suo odio precedente per Damon fosse stato una goccia d’acqua in confronto a questo oceano fragoroso e fumante. Molte volte negli ultimi lunghi secoli aveva provato rimorso per ciò che aveva fatto a suo fratello, e avrebbe voluto con tutta l’anima tornare indietro. Ora voleva solo rifarlo. «Elena non è tua», disse roco, rimettendosi in piedi, tentando di non rivelare quale sforzo gli costasse. «E non lo sarà mai». Concentrandosi su ogni passo, mettendo un piede davanti all’altro, cominciò ad andarsene. Tutto il corpo gli doleva, e la vergogna che sentiva era ancora più grande del dolore fisico. Aveva pezzetti di foglie umide e zolle di terra attaccati ai vestiti, ma non se ne curò. Lottò per continuare a muoversi, per resistere alla debolezza che gli avvolgeva gli arti. “Non impari mai, fratello”. Stefan non si guardò indietro né tentò di rispondere. Strinse i denti e continuò a muovere le gambe. Un altro passo. E un altro passo. E un altro passo. Se avesse potuto sedersi solo per un momento, riposare... Un altro passo, e un altro passo. L’auto non poteva essere lontana, oramai. Le foglie gli scricchiolavano sotto i piedi, e poi sentì altre foglie scricchiolare dietro di sé. Cercò di voltarsi velocemente, ma i riflessi erano quasi spariti. E quel movimento brusco fu troppo per lui. L’oscurità lo avvolse, gli avvolse il corpo e la mente, e cadde. Cadde per sempre nel nero della notte assoluta. E poi, pietosamente, perse conoscenza.

part0020:
16 Elena si affrettò verso il Robert E. Lee, con la sensazione di esserne stata lontana per anni. La notte precedente sembrava appartenere alla sua lontana infanzia, un ricordo stentato. Ma sapeva che quel giorno ci sarebbero state delle conseguenze da affrontare. La notte precedente aveva dovuto affrontare zia Judith. Sua zia era rimasta terribilmente sconvolta quando i vicini le avevano raccontato dell’omicidio, e ancora più sconvolta dal fatto che nessuno sembrava sapere dove fosse Elena. Quando Elena era tornata a casa, quasi alle due del mattino, la zia era stravolta dalla preoccupazione. Elena non era stata in grado di fornire una spiegazione. Seppe solo dire che era stata con Stefan, e che sapeva che lui era stato accusato, e che sapeva che era innocente. Tutto il resto, tutto ciò che era successo, aveva dovuto tenerlo per sé. Anche se zia Judith le avesse creduto, non avrebbe mai capito. Quella mattina Elena aveva dormito troppo, e ora era in ritardo. Per strada non c’era nessuno a parte lei, mentre si affrettava verso la scuola. In alto, il cielo era grigio e si stava alzando il vento. Voleva disperatamente vedere Stefan. Tutta la notte, mentre dormiva così profondamente, aveva avuto incubi su di lui. Un sogno in particolare era sembrato reale. In esso vedeva il volto pallido di Stefan e i suoi occhi arrabbiati e accusatori. Le teneva un libro davanti agli occhi e diceva: «Come hai potuto, Elena? Come hai potuto?». Poi faceva cadere il libro ai suoi piedi e se ne andava. Lei lo chiamava, implorante, ma lui continuava a camminare fino a sparire nell’oscurità. Quando lei guardò il libro, vide che era rilegato in velluto blu scuro. Il suo diario. Un brivido di rabbia la attraversò mentre ripensava a come era stato rubato il suo diario. Ma cosa significava il sogno? Cosa c’era nel suo diario da provocare quella reazione in Stefan? Non lo sapeva. Tutto ciò che sapeva era che aveva bisogno di vederlo, di sentire la sua voce, di avere le sue braccia intorno a sé. Stare lontana da lui era come essere separata dalla propria carne. Fece di corsa le scale del liceo fino ai corridoi quasi deserti. Si diresse verso l’aula di lingue straniere, perché sapeva che la prima lezione di Stefan era latino. Se avesse potuto vederlo solo per un momento, sarebbe andato tutto bene. Ma lui non era in classe. Attraverso la finestrella nella porta, vide il suo posto vuoto. Matt c’era, e l’espressione sul suo volto la spaventò più che mai. Continuava a guardare il banco di Stefan con aria di grande apprensione. Elena diede meccanicamente le spalle alla porta. Come un automa, salì le scale ed entrò nella sua classe di trigonometria. Quand aprì la porta, vide ogni faccia voltarsi verso di lei, allora si infilò veloce nel banco vuoto di fianco a Meredith. La signora Halpern interruppe la lezione per un momento e la guardò, poi continuò. Quando l’insegnante si girò verso la lavagna, Elena guardò Meredith. Meredith si allungò per prenderle la mano. «Va tutto bene?», sussurrò. «Non lo so», rispose Elena intontita. Si sentiva come se fosse proprio l’aria intorno a lei a soffocarla, come se fosse avvolta da un peso opprimente. Le dita di Meredith erano secche e calde al tatto. «Meredith, sai cos’è successo a Stefan?» «Vuoi dire che tu non lo sai?», gli occhi scuri di Meredith si spalancarono, ed Elena sentì il peso diventare ancora più opprimente. Era come nuotare in acque molto profonde senza una tuta pressurizzata. «Non lo hanno... arrestato, vero?», chiese, pronunciando a fatica le parole. «Elena, è ancora peggio. È scomparso. La polizia è andata alla pensione stamattina presto e lui non c’era. Sono venuti anche a scuola, ma non si è fatto vivo oggi. Dicono che hanno trovato la sua auto abbandonata vicino alla Old Creek Road. Elena, pensano che se ne sia andato, che abbia lasciato la città, perché è colpevole». «Non è vero», replicò Elena fra i denti. Vide la gente voltarsi a guardarla, ma non le importava. «È innocente!». «So che lo pensi, Elena, ma per quale altro motivo se ne sarebbe andato?» «Non lo avrebbe fatto. Non l’ha fatto». Qualcosa bruciava dentro Elena, un fuoco di rabbia che respingeva la paura che la opprimeva. Respirava affannosamente. «Non se ne sarebbe mai andato di sua volontà». «Vuoi dire che qualcuno lo ha obbligato? Ma chi? Tyler non oserebbe...». «Obbligato, o peggio», la interruppe Elena. L’intera classe le stava guardando ora, e la signora Halpern aprì la bocca. Elena si alzò improvvisamente, guardandoli senza vederli. «Che Dio l’aiuti se ha fatto del male a Stefan», disse. «Che Dio l’aiuti ». Poi si voltò e si diresse alla porta. «Elena, torna indietro! Elena!». Sentiva le urla dietro di sé, quelle di Meredith e della signora Halpern. Continuò a camminare, sempre più veloce, vedendo solo ciò che aveva direttamente davanti a sé, la mente fissa su una sola cosa. Pensavano che stesse andando a cercare Tyler Smallwood. Bene. Potevano perdere tempo nella direzione sbagliata. Lei sapeva cosa doveva fare. Lasciò la scuola, immergendosi nella fresca aria autunnale. Si mosse velocemente, le gambe divorarono la distanza tra la scuola e la Old Creek Road. Da lì svoltò verso Wickery Bridge e il cimitero. Un vento gelido le sferzava i capelli e pizzicava il viso. Le foglie di quercia volavano intorno a lei, volteggiando nell’aria. Ma la conflagrazione nel suo cuore era incandescente e quel calore cacciò via il freddo. Ora sapeva cosa significava l’espressione furia estrema. Oltrepassò i faggi viola e i salici piangenti arrivando al centro del vecchio cimitero e guardandosi intorno con occhi febbrili. In alto, le nuvole scorrevano come un fiume color grigio piombo. I rami di querce e faggi si sferzavano furiosamente. Una folata le gettò alcune manciate di foglie in faccia. Era come se il cimitero stesse cercando di scacciarla, come se le mostrasse il suo potere, raccogliendo le forze per farle qualcosa di terribile. Elena ignorò tutto. Si girò, lo sguardo bruciante che perlustrava le lapidi. Poi si voltò e urlò direttamente nella furia del vento. Solo una parola, ma quella che, sapeva, lo avrebbe portato a lei. « Damon! ».

part0021:
Alla mia cara amica e sorella, Judy Un ringraziamento speciale ad Anne Smith, Peggy Bokulic, Anne Marie Smith e Laura Penny per le informazioni sulla Virginia, e a Jack e Sue Check per la loro conoscenza delle tradizioni locali.

part0022:
LA LOTTA

part0023:
1 « Damon !». Un vento gelido sferzò i capelli intorno al viso di Elena, quasi strappandole di dosso il leggero pullover. Foglie di quercia turbinavano tra le file di lapidi di granito e i rami degli alberi frustavano l’aria in preda a una furia incontenibile. Elena aveva le mani gelate, le labbra e le guance intorpidite, ma rimase ferma a fronteggiare l’urlo del vento, ripetendo il suo grido. « Damon !». La violenza del vento era una dimostrazione del suo Potere, al solo scopo di intimidirla e costringerla a fuggire. Non avrebbe funzionato. Il pensiero che quello stesso Potere fosse rivolto contro Stefan scatenò in lei una rabbia cieca che ardeva contro il vento. Se Damon aveva fatto qualcosa a Stefan, se Damon gli aveva fatto del male… «Dannazione, rispondimi!», gridò alle querce che delimitavano il cimitero. Una foglia secca, simile a una bruna mano avvizzita, le sfiorò leggermente il piede, ma non ci fu alcuna risposta. Sopra di lei, il cielo era di un grigio vitreo, grigio come le lapidi che la circondavano. Elena sentì rabbia e frustrazione bruciarle la gola e si perse d’animo. Si era sbagliata. Damon non era lì dopo tutto; era sola con la furia del vento. Si voltò e le mancò il respiro. Era proprio dietro di lei, così vicino che quando si voltò i suoi abiti lo sfiorarono. A quella distanza, avrebbe dovuto avvertire la presenza di un altro essere umano, percepire il calore del suo corpo o sentirlo. Ma Damon, naturalmente, non era umano. Fece due passi indietro, barcollando, prima di riuscire a fermarsi. Ogni istinto sopito mentre gridava contro la furia del vento le implorava ora di fuggire. Serrò i pugni. «Dov’è Stefan?». Damon aggrottò le sopracciglia scure. «Stefan chi?» Elena si fece avanti e gli diede uno schiaffo. Non aveva avuto alcuna intenzione di farlo e ora riusciva a stento a credere di averlo fatto. Ma era stato un ceffone davvero solenne, dato con tutta la forza che aveva in corpo, e aveva fatto scattare di lato la testa di Damon. La mano le bruciava. Rimase ferma a osservarlo, cercando di calmare il suo respiro. Era vestito come la prima volta che l’aveva visto, di nero. Morbidi stivali neri, jeans neri, pullover nero e giacca di pelle. E somigliava a Stefan. Non capiva come non se ne fosse accorta prima. Aveva gli stessi capelli neri, lo stesso incarnato pallido, la stessa bellezza inquietante. Ma i capelli erano lisci, non ondulati, e i suoi occhi erano neri come la notte, e la bocca crudele. Girò lentamente il viso per guardarla, e lei vide il sangue affiorare sulla guancia che aveva schiaffeggiato. «Non mentirmi», gli disse, con voce tremante. «So chi sei. So cosa sei. Hai ucciso il Signor Tanner ieri sera. E ora Stefan è scomparso». «Davvero?» «Lo sai che è vero!». Damon fece un sorriso, che si spense subito sul suo volto. «Ti avverto, se gli hai fatto del male…». «Cosa?», disse. «Cosa farai, Elena? Cosa puoi fare, contro di me?». Elena ammutolì. Per la prima volta, si accorse che il vento era cessato. Tutto era perfettamente calmo intorno a loro, come se fossero immobili al centro di un grande cerchio di energia. Sembrava come se ogni cosa, il cielo livido, le querce e i faggi purpurei, il suolo stesso, fossero in contatto con lui, come se lui traesse Potere da ogni singolo elemento. Damon era fermo in piedi, con la testa leggermente piegata indietro, gli occhi impenetrabili brillavano di una strana luce. «Non lo so», gli disse con un filo di voce, «ma escogiterò qualcosa. Te l’assicuro». Scoppiò a ridere, all’improvviso, e il cuore di Elena sussultò e cominciò a battere forte. Dio, era splendido. “Attraente” era un aggettivo davvero scarso e insignificante. Come prima, il sorriso durò solo un istante, ma anche quando si spense sulle labbra, ne rimase una traccia nei suoi occhi. «Ti credo», riprese Damon, in tono più calmo, volgendo lo sguardo verso il cimitero. Poi tornò a guardarla e le tese una mano. «Sei troppo in gamba per mio fratello», disse con noncuranza. Elena pensò di respingere la mano, ma non voleva toccarlo di nuovo. «Dimmi dov’è». «Più tardi, forse…ma a caro prezzo». Ritirò la mano, proprio mentre Elena si rendeva conto che al dito portava un anello come quello di Stefan: argento e lapislazzuli. “Tienilo a mente”, pensò freddamente. “È importante”. «Mio fratello», proseguì, «è uno sciocco. Pensa che la tua somiglianza con Katherine ti renda fragile e influenzabile come lei. Ma si sbaglia. Sentivo la tua rabbia dall’altro capo della città. La sento anche ora, una luce bianca come il sole nel deserto. Tu sei forte, Elena, persino così come sei. Ma potresti esserlo molto di più…». Lo fissò negli occhi, non comprendendo, non gradendo quel cambio di argomento. «Non so di cosa stai parlando. E cosa c’entra con Stefan?» «Sto parlando di Potere, Elena». D’un tratto le si avvicinò, gli occhi fissi nei suoi, la voce carezzevole e pressante. «Hai provato tutto il resto, e niente ti ha soddisfatto. Sei la ragazza che ha tutto, ma c’è sempre qualcosa che non puoi raggiungere, qualcosa che desideri disperatamente e non puoi avere. È questo che ti sto offrendo. Potere. Immortalità. E sensazioni che non hai mai provato prima d’ora». A quel punto capì , e un gusto amaro le salì in gola. Si sentì soffocare per l’orrore e il disgusto. «No». «Perché no?», sussurrò. «Perché non provi, Elena? Sii sincera. Non c’è una parte di te che lo desidera?». Nei suoi occhi scuri ardeva un fuoco intenso che la rendeva incapace di muoversi, di distogliere lo sguardo. «Potrei risvegliare in te qualcosa che è rimasto sopito per tutta la tua vita. Sei forte abbastanza per vivere nell’oscurità, per esaltarti in essa. Puoi diventare regina delle ombre. Perché non prendi il Potere, Elena? Lascia che ti aiuti a prenderlo». « No », rispose, staccando gli occhi da lui. Non lo avrebbe guardato, non gli avrebbe permesso di farle questo. Non gli avrebbe permesso di farle dimenticare…farle dimenticare… «Questa è la chiave di tutto, Elena», disse. La voce era carezzevole come il tocco delle sue dita sulla gola. «Sarai felice come mai prima d'ora». C’era qualcosa di terribilmente importante che lei non doveva dimenticare. Stava usando il Potere per farle dimenticare, ma non glielo avrebbe permesso... «E noi saremo insieme, tu e io». Le dita fredde le accarezzarono il collo, di lato, scivolando sotto il bordo del pullover. «Soltanto io e te, per sempre». Provò un’improvvisa fitta di dolore quando le sue dita sfiorarono le due minuscole ferite sulla pelle, e d’un tratto capì. Farle dimenticare… Stefan . Era questo che voleva toglierle dalla mente. Il ricordo di Stefan, dei suoi occhi verdi e del suo sorriso su cui aleggiava sempre un’ombra di tristezza. Ma niente poteva strappare Stefan dai suoi pensieri adesso, non dopo quel che avevano condiviso. Si scostò da Damon, allontanando quelle fredde dita con un colpo della mano. Lo guardò dritto negli occhi. «Ho già trovato quel che voglio», gli disse brutalmente. «E chi desidero avere per sempre al mio fianco». Lo sguardo di Damon si fece cupo, una rabbia fredda percorse rapidamente l’aria che li separava. Guardandolo negli occhi, Elena pensò a un cobra pronto ad attaccare. «Non essere sciocca come mio fratello», disse. «O forse dovrò riservarti lo stesso trattamento». Si sentì invadere dalla paura. Non riuscì a evitarlo, ora che il freddo la assaliva, gelandole le ossa. Il vento riprese a soffiare, i rami ad agitarsi. «Dimmi dov’è, Damon». «In questo momento? Non lo so. Non puoi smettere di pensare a lui per un istante?» «No!». Rabbrividì, i capelli sferzati dal vento. «E questa è la tua risposta definitiva, oggi? Sii certa di voler giocare con me questa partita, Elena. Le conseguenze non saranno affatto divertenti». «Io sono sicura». Dovette fermarlo, prima che potesse raggiungerla ancora una volta. «E io non ho paura di te, Damon, o non te ne sei accorto? Nel momento in cui Stefan mi ha detto chi eri, cosa avevi fatto, hai perso ogni potere che avresti potuto avere su di me. Io ti odio . Mi disgusti. E non c’è niente che tu possa farmi, non più». Il viso del giovane si alterò, la sensualità lasciò il posto a un’espressione fredda e contorta, che divenne crudele e spietata. Scoppiò in una risata, che questa volta durò a lungo. «Niente?», disse. «Posso fare qualsiasi cosa, a te e a chi ami. Non hai idea, Elena, di quel che io possa fare. Ma lo imparerai presto». Fece un passo indietro, e il vento attraversò Elena come la lama di un coltello. Il suo sguardo sembrò velarsi, come se puntini luminosi riempissero l’aria davanti ai suoi occhi. «L’inverno sta arrivando, Elena», riprese, la voce era raggelante e chiaramente udibile anche sopra l’urlo del vento. «Una stagione che non perdona. Prima che arrivi, avrai imparato di cosa sono capace. Prima che l’inverno sia qui, sarai con me. Sarai mia». Quel candido turbinio la stava accecando, e non riusciva più a distinguere la figura scura del giovane. Ora anche il suono della sua voce stava sbiadendo. Elena si strinse le braccia al petto, la testa china, il corpo scosso dai brividi. «Stefan…», mormorò. «Oh, un’ultima cosa», la voce di Damon riprese vigore. «Prima mi hai chiesto di mio fratello. Non darti pena a cercarlo, Elena. L’ho ucciso ieri sera». Sollevò la testa di scatto, ma non c’era niente da vedere, solo quel biancore vertiginoso, che le infiammava il naso e le guance e si attaccava alle ciglia. Fu solo allora, mentre si posavano sulla sua pelle, che capì cosa fossero: fiocchi di neve. Nevicava il primo di novembre. Nel cielo, il sole era scomparso.

part0024:
2 Una luce crepuscolare innaturale avvolgeva il cimitero abbandonato. La neve velava gli occhi di Elena, e il vento le intorpidiva le membra come se stesse avanzando in un corso d'acqua gelida. Ciò nonostante non cedette, non piegò verso il cimitero moderno e la strada al di là di esso. Se aveva calcolato bene, Wickery Bridge era dritto davanti a lei. Puntò in quella direzione. La polizia aveva trovato la macchina abbandonata di Stefan vicino Old Creek Road. Questo voleva dire che si era diretto da qualche parte fra Drowning Creek e il bosco. Elena inciampò sul viottolo coperto di vegetazione che attraversava il cimitero, ma continuò a camminare, a testa china, stringendosi addosso il pullover leggero. Conosceva questo cimitero da sempre e poteva trovare la strada anche a occhi chiusi. Quando arrivò ad attraversare il ponte, il tremito del corpo le risultava ormai doloroso. Ora non nevicava più così forte, ma il vento era persino peggiorato. Penetrava nei suoi abiti come se fossero carta velina, e le toglieva il respiro. Stefan, pensò, e imboccò Old Creek Road, arrancando verso nord. Non credeva a quel che le aveva detto Damon. Se Stefan fosse morto lei l'avrebbe saputo . Era vivo, da qualche parte, e lei doveva trovarlo. Poteva trovarsi ovunque, lontano, in quel candido turbinio; poteva essere ferito, assiderato. Vagamente, Elena si accorse di non avere più la mente lucida. Ogni suo pensiero era concentrato su un’unica idea. Stefan. Trovare Stefan. Stava diventando sempre più difficile procedere lungo la strada. Alla sua destra c’erano gli alberi di quercia, alla sua sinistra le acque impetuose del Drowning Creek. Barcollò e rallentò il passo. Il vento non sembrava più così violento, ma si sentiva molto stanca. Doveva sedersi e riposare, solo un minuto. Lasciandosi cadere a terra sul bordo della strada, capì d’un tratto quanto fosse stata sciocca a uscire in cerca di Stefan. Stefan sarebbe venuto da lei. Non doveva fare altro che sedersi lì e aspettare. Probabilmente stava arrivando proprio in quel momento. Elena chiuse gli occhi e appoggiò la testa sulle ginocchia. Ora sentiva molto meno freddo. Lasciò vagare la mente e vide Stefan, che le sorrideva. Le sue braccia la circondavano, forti e sicure, e lei si abbandonava sul suo petto, felice di lasciar scivolare via paura e tensione. Era a casa. Era quello il suo posto. Stefan non avrebbe mai permesso che qualcosa potesse nuocerle. Ma poi, invece di stringerla fra le braccia, Stefan la stava scuotendo. Stava rovinando la meravigliosa tranquillità del suo riposo. Vide il suo volto, pallido e allarmato, gli occhi verdi velati di paura. Cercò di dirgli di smetterla, ma non le dava ascolto. Elena , alzati , disse, e lei sentì la forza irresistibile di quegli occhi verdi che le ordinava di farlo. Elena , alzati , adesso … «Elena, alzati!». La voce era acuta, sottile, e terrorizzata. «Andiamo, Elena! Alzati! Non riusciamo a portarti di peso!». Battendo le palpebre, Elena mise a fuoco un volto. Era minuto e a forma di cuore, la pelle chiara, quasi trasparente, circondato da una massa di soffici riccioli rossi. Occhi castani spalancati, con i fiocchi di neve intrappolati fra le ciglia, la fissavano preoccupati. «Bonnie», disse adagio. «Che ci fai qui?» «Mi aiutava a cercarti», disse una seconda voce, più pacata, accanto a Elena. La ragazza si voltò appena e vide due sopracciglia elegantemente inarcate su una carnagione olivastra. Anche gli occhi scuri di Meredith, di solito così ironici, erano in ansia, adesso. «Tirati su, Elena, se non vuoi diventare sul serio la principessa di ghiaccio». La neve la ricopriva completamente, come una candida pelliccia. Ancora irrigidita dal freddo, Elena si alzò in piedi, appoggiandosi pesantemente alle due ragazze. La accompagnarono alla macchina di Meredith. Avrebbe dovuto essere più caldo all’interno della macchina, ma le terminazioni nervose di Elena stavano riprendendo vita, facendola tremare, rivelandole quanto freddo avesse in realtà. L’inverno è una stagione che non perdona, pensò mentre Meredith guidava. «Che sta succedendo, Elena?», chiese Bonnie dal sedile posteriore. «Cosa pensavi di fare, scappando in quel modo dalla scuola? E come hai potuto venire qui ?». Elena esitò, poi scosse la testa. Desiderava con tutte le sue forze raccontare tutto a Bonnie e Meredith. Raccontare loro tutta la terrificante storia di Stefan e Damon e quel che era realmente accaduto al Signor Tanner la sera prima, e in seguito. Ma non poteva. Anche se le avessero creduto, non aveva il diritto di farlo. «Sono tutti in giro a cercarti», disse Meredith. «Tutta la scuola è in agitazione, e tua zia è praticamente sconvolta». «Mi spiace», commentò Elena, come inebetita, cercando di bloccare quel tremito violento. Svoltarono su Maple Street e si fermarono davanti a casa sua. La zia Judith la aspettava all’interno, dove aveva scaldato alcune coperte. «Sapevo che se ti avessero trovata, saresti stata mezza congelata», esordì con tono volutamente festoso, tendendo le braccia a Elena. «La neve il giorno dopo Halloween! Non riesco a crederci. Dove l’avete trovata, ragazze?» «Su Old Creek Road, dopo il ponte», rispose Meredith. Il viso sottile di zia Judith impallidì. «Vicino al cimitero? Dove ci sono state quelle aggressioni? Elena, come hai potuto ?...». La voce si spense mentre scrutava il viso di Elena. «Da questo momento in poi non diremo più una sola parola al riguardo», concluse, cercando di riprendere i suoi modi festosi. «Togliamo questi vestiti bagnati». «Devo tornare là, dopo che mi sarò asciugata», disse Elena. Il cervello aveva ripreso a funzionare, e una cosa fu chiara: non aveva visto realmente Stefan laggiù; si era trattato di un sogno. Stefan era ancora disperso. «Tu non farai niente del genere», intervenne Robert, il fidanzato di zia Judith. Elena non lo aveva quasi notato fino a quel momento, fermo in piedi, in disparte. Ma il suo tono non ammetteva repliche. «La polizia sta cercando Stefan; lasciagli fare il loro lavoro», aggiunse. «La polizia pensa che lui abbia ucciso il Signor Tanner. Ma non è stato lui. Lo sapete, vero?». Mentre zia Judith le sfilava il pullover zuppo, Elena fece correre lo sguardo da un viso all’altro in cerca di aiuto, ma nessuno reagì. «Voi sapete che non è stato lui», ripeté, quasi in preda alla disperazione. Ci fu un attimo di silenzio. «Elena», disse alla fine Meredith, «a nessuno piace pensare che sia stato lui. Ma…be’, non depone certo a suo favore, essere scappato in quel modo». «Non è scappato. Non è scappato! Lui non è …». «Elena, calmati», intervenne zia Judith. «Non farti prendere dall’agitazione. Devi esserti presa un malanno. Era così freddo là fuori, e questa notte hai dormito solo poche ore…». Posò una mano sulla guancia di Elena. D’un tratto non riuscì più a sopportarlo. Nessuno le credeva, neanche i suoi amici e la sua famiglia. In quel momento si sentì circondata da nemici. «Non sto male», gridò, sottraendosi alla carezza della zia. «E non sono pazza…comunque la pensiate. Stefan non è scappato e non ha ucciso il Signor Tanner, e non m'importa se nessuno di voi mi crede...». S’interruppe, sentendosi soffocare. Zia Judith si affannava intorno a lei, esortandola a salire al piano di sopra, e la ragazza la lasciò fare. Ma non volle andare a letto quando zia Judith le ricordò che doveva essere stanca. Invece, dopo essersi riscaldata, si sedette sul divano del soggiorno vicino al caminetto, avvolta nelle coperte. Il telefono squillò per tutto il pomeriggio, e lei sentì zia Judith parlare con amici, vicini, con la scuola. Rassicurava tutti, dicendo che Elena stava bene. La…la tragedia della sera prima l’aveva un po’ turbata, questo era tutto, e sembrava avesse qualche linea di febbre. Ma dopo il riposo sarebbe tornata in piena forma. Meredith e Bonnie le sedevano accanto. «Ti va di parlare?», chiese Meredith sottovoce. Elena scosse la testa, fissando il fuoco. Erano tutti contro di lei. E zia Judith si sbagliava; lei non stava bene. Non sarebbe stata bene finché non avesse trovato Stefan. Matt passò a trovarla, la neve gli impolverava i capelli biondi e il parka blu scuro. Quando entrò nella stanza, Elena alzò lo sguardo verso di lui, piena di speranza. Il giorno prima Matt aveva aiutato Stefan a mettersi in salvo, mentre il resto della scuola avrebbe voluto linciarlo. Ma oggi rispose al suo sguardo fiducioso con un’espressione di grave rammarico, e la preoccupazione che si leggeva nei suoi occhi azzurri era solo per lei. La delusione fu terribile. «Che ci fai qui?», volle sapere Elena. «Vuoi tener fede alla promessa di “prenderti cura di me”?». Ci fu un lampo di dolore negli di occhi Matt, ma la sua voce era pacata. «In parte per questo, forse. Ma avrei cura di te comunque, non importa quel che ho promesso. Sono stato in pena per te. Senti, Elena…». Non aveva alcuna voglia di ascoltare chiunque. «Ecco, sto bene, grazie. Chiedilo a chi vuoi, qui. Così puoi smettere di stare in pena. E poi, non vedo perché dovresti mantener fede alla promessa fatta a un omicida ». Sorpreso, Matt guardò Meredith e Bonnie. Poi scosse la testa con un senso di impotenza. «Sei ingiusta». Elena non aveva alcuna voglia di non esserlo. «Te l’ho detto, puoi smetterla di preoccuparti di me e di quel che faccio. Sto bene, grazie». Era chiaro a cosa alludesse. Matt si diresse verso la porta nel momento in cui comparve zia Judith con i sandwich. «Mi spiace, devo andare», mormorò, affrettandosi verso la porta. Uscì senza voltarsi indietro. Meredith, Bonnie, zia Judith e Robert cercarono di mantener viva la conversazione mentre consumavano uno spuntino serale accanto al fuoco. Elena non riusciva a mangiare e non voleva parlare. L’unica a non sentirsi a disagio era la sorellina di Elena, Margaret. Con l’ottimismo dei suoi quattro anni, si rannicchiò vicino a Elena e le offrì i suoi dolcetti di Halloween. Elena la strinse forte a sé, affondando per un momento il viso nei capelli biondo chiaro di Margaret. Se Stefan avesse potuto chiamarla o mandarle un messaggio, l’avrebbe già fatto ormai. Niente al mondo glielo avrebbe impedito, a meno che non fosse gravemente ferito, o intrappolato da qualche parte, o… Non voleva fermarsi a considerare quell’ultimo “o”. Stefan era vivo; doveva esserlo. Damon era un bugiardo. Ma Stefan era nei guai, e lei doveva trovarlo in qualche modo. Continuò a pensarci per tutta la serata, cercando disperatamente di escogitare un piano. Una cosa era certa; era sola. Non poteva fidarsi di nessuno. Si era fatto buio. Elena si mosse sul divano e finse di sbadigliare. «Sono stanca», disse tranquillamente. «Forse non sto così bene, dopotutto. Credo che andrò a letto». Meredith la osservò attentamente. «Stavo pensando, signorina Gilbert», disse, volgendosi verso zia Judith, «che forse io e Bonnie potremmo fermarci per la notte. Per tenere compagnia a Elena». «Che splendida idea», disse zia Judith, entusiasta. «Se i vostri genitori non hanno nulla in contrario, sarei felice di avervi qui». «È lungo il tragitto in macchina per tornare a Herron. Credo che mi fermerò anch’io», disse Robert. «Posso allungarmi qui sul divano». Zia Judith protestò, perché era pieno di camere per gli ospiti al piano di sopra, ma Robert fu irremovibile. Il divano sarebbe stato perfetto per lui, ribadì. Dopo aver fatto correre lo sguardo dal divano all’ingresso, dove il portone di casa era innegabilmente in vista, Elena rimase di sasso. Avevano programmato tutto fra loro, o almeno si erano messi d’accordo adesso. Volevano assicurarsi che lei non lasciasse la casa. Quando uscì dal bagno qualche minuto più tardi, avvolta nel suo kimono di seta rossa, trovò Meredith e Bonnie sedute sul suo letto. «Salve, Rosencrantz e Guildenstern», disse con amarezza. Bonnie, che prima aveva un’aria avvilita, ora sembrava allarmata. Lanciò un’occhiata esitante a Meredith. «Lei ci conosce. Quindi pensa che siamo spie mandate dalla zia», interpretò Meredith. «Elena, dovresti sapere che non è così. Proprio non ti fidi di noi?» «Non lo so. Dovrei?» «Sì, perché siamo tue amiche ». Prima che Elena potesse reagire, Meredith saltò su dal letto e chiuse la porta. Poi si girò per affrontare Elena. «Adesso, per una volta nella tua vita, ascoltami, piccola idiota. È vero che non sappiamo cosa pensare di Stefan. Ma non ti accorgi che è per colpa tua. Da quando tu e lui state insieme, ci hai tagliate completamente fuori. Sono accadute cose di cui non ci hai parlato. Almeno, non ci hai raccontato l’intera storia. Ma nonostante questo, nonostante tutto, noi ci fidiamo ancora di te. Ci preoccupiamo ancora per te. Siamo ancora dalla tua parte, Elena, e vogliamo aiutarti. E se non riesci a capire questo, allora sei un'idiota». Lentamente, Elena guardò prima il viso scuro ed espressivo di Meredith, poi quello pallido di Bonnie. Bonnie annuì con un cenno del capo. «È vero», disse, battendo forte le palpebre come per trattenere le lacrime. «Anche se non tieni a noi, noi teniamo ancora a te ». Elena sentì gli occhi riempirsi di lacrime e l’espressione di biasimo sul suo viso allentarsi. Poi Bonnie saltò su dal letto, e si abbracciarono tutte insieme, ed Elena scoprì di non poter più trattenere le lacrime che le scivolavano sul viso. «Scusate se non mi sono confidata con voi», disse. «So che per voi è difficile capire, e non riesco neanche a spiegarvi perché non posso raccontarvi tutto. Semplicemente non posso . Ma c’è una cosa che posso dirvi». Fece un passo indietro, si asciugò le guance, e le guardò intensamente. «Non importa quanto tutto sembri accusare Stefan, lui non ha ucciso il signor Tanner . So che non è stato lui, perché so chi è stato. E si tratta della stessa persona che ha aggredito Vickie, e quel vecchio sotto il ponte. E…», si fermò un momento a riflettere, «e, oh, Bonnie, penso che abbia anche ucciso Yangtze». « Yangtze ?». Bonnie spalancò gli occhi. «Ma perché avrebbe dovuto uccidere un cane?» «Non lo so, ma lui era lì quella notte, a casa tua. Ed era…arrabbiato. Mi spiace, Bonnie». Bonnie scosse la testa, sconcertata. Meredith intervenne: «Perché non lo dici alla polizia?» La risata di Elena suonò leggermente isterica. «Non posso. Non è una faccenda di cui possono occuparsi. E c’è un’altra cosa che non posso spiegare. Avete detto che vi fidate ancora di me; bene, dovete semplicemente fidarvi di me anche riguardo a questo». Bonnie e Meredith si scambiarono un’occhiata, poi fissarono il copriletto, dove le dita nervose di Elena giocherellavano con un filo del ricamo. Alla fine Meredith disse: «D’accordo. Cosa possiamo fare per aiutarti?» «Non saprei. Niente, a meno che…», Elena s’interruppe e guardò Bonnie. «A meno che», riprese, cambiando tono di voce, «non mi aiuti a trovare Stefan». Gli occhi castani di Bonnie parvero sinceramente sbalorditi. «Io? Ma cosa posso fare?». Poi, mentre Meredith tratteneva il respiro, capì: «Oh. Oh ». «Tu sapevi dove mi trovavo quel giorno che sono andata al cimitero», riprese Elena. «E avevi anche previsto l’arrivo di Stefan alla scuola». «Pensavo che non credessi a questa faccenda dei poteri paranormali», disse Bonnie con un filo di voce. «Da allora ho imparato un paio di cosette. A ogni modo, sono pronta a credere qualsiasi cosa , se servirà a trovare Stefan. Se c’è anche una remota possibilità che possa servire». Bonnie si rannicchiò su se stessa, come se cercasse di far scomparire la sua già esile figura. «Elena, non capisci», disse in tono afflitto. «Non sono allenata; non è qualcosa che puoi controllare. E…non è un gioco, non più. Più usi questi poteri, più loro useranno te . Possono finire con l’usarti per tutto il tempo, che tu lo voglia o no. È pericoloso ». Elena si alzò e andò verso il cassettone in legno di ciliegio, guardandolo ma senza vederlo. Alla fine si voltò. «Hai ragione; non è un gioco. E ti credo quando dici che potrebbe diventare pericoloso. Ma non è un gioco neanche per Stefan. Bonnie, credo che sia là fuori, da qualche parte, gravemente ferito. E non c’è nessuno che lo aiuti; nessuno che lo cerchi, tranne i suoi nemici. Forse sta morendo, proprio adesso. Lui…lui potrebbe persino essere…». La voce le morì in gola. Piegò la testa sul cassettone e fece un respiro profondo, cercando di calmarsi. Quando sollevò lo sguardo, vide Meredith che fissava Bonnie. Bonnie tirò su le spalle, e raddrizzò la schiena. Sollevò il mento e strinse le labbra. E nei suoi occhi castani di solito teneri, brillò una luce decisa mentre incontrava lo sguardo di Elena. «Ci serve una candela», fu tutto quel che disse. Il fiammifero graffiò la scatola lanciando scintille nell’oscurità, poi la fiamma della candela si accese, intensa e luminosa. Quando Bonnie si chinò su di essa, un bagliore dorato le avvolse il viso pallido. «Avrò bisogno dell’aiuto di tutte e due per concentrarmi», disse. «Fissate la fiamma e pensate a Stefan. Visualizzatelo nella vostra mente. Non importa cosa succederà, continuate a fissare la fiamma. E qualunque cosa facciate, non dite una parola». Elena annuì, e poi l'unico suono nella stanza fu un leggero respirare. La fiamma guizzava e danzava, proiettando giochi di luce sulle tre ragazze sedute a gambe incrociate intorno a essa. Bonnie, con gli occhi chiusi, respirava profondamente e lentamente, come qualcuno che stia scivolando nel sonno. Stefan, pensò Elena, guardando fisso la fiamma, cercando di far confluire tutta la sua volontà nel pensiero. Lo ricreò nella sua mente, usando tutti i sensi, richiamandolo a sé. La ruvidità del suo pullover di lana contro la guancia, l’odore della sua giacca di pelle, la forza delle sue braccia che la stringevano. Oh, Stefan… Le ciglia di Bonnie tremarono e il suo respiro divenne più rapido, come se stesse facendo un brutto sogno. Elena tenne fermo lo sguardo sulla fiamma, ma quando Bonnie ruppe il silenzio un brivido le salì lungo la schiena. All’inizio fu solo un gemito, il suono di qualcuno che soffre. Poi, mentre Bonnie scuoteva la testa e il respiro usciva in brevi ansimi, diventò parole. «Solo…», disse, e si fermò. Elena si conficcò le unghie nella mano. «Solo…nel buio», riprese Bonnie. La sua voce era distante e alterata. Cadde di nuovo il silenzio, poi Bonnie cominciò a parlare in fretta. «È buio, e freddo. E sono solo. C’è qualcosa dietro di me…frastagliato e duro. Rocce. Mi facevano male…ma non ora. Sono intorpidito ora, dal freddo. Tanto freddo…». Bonnie si contorse, come se stesse cercando di liberarsi di qualcosa, poi scoppiò a ridere, una risata terribile, quasi come un singhiozzo. «È…curioso. Non ho mai pensato che avrei desiderato così tanto di vedere il sole. Ma qui è sempre buio. E freddo. L’acqua mi arriva al collo, fredda come ghiaccio. Anche questo è curioso. Acqua ovunque…e io sto morendo di sete. Ho tanta sete…dolore…». Elena sentì una morsa stringerle il cuore. Bonnie era nei pensieri di Stefan, chissà cosa avrebbe potuto scoprire? Stefan, dicci dove sei, pensò disperatamente. Guardati intorno; dimmi cosa vedi. «Ho sete. Ho bisogno di…vita?». La voce di Bonnie suonò incerta, come se non sapesse come tradurre quel concetto. «Sono debole. Lui ha detto che io sarò sempre quello debole. Lui è forte…un assassino. Ma anche io lo sono. Ho ucciso Katherine; forse merito di morire. Perché non lasciarmi semplicemente andare…?» «No!», urlò Elena, senza riuscire a trattenersi. In quel momento dimenticò ogni cosa, tranne la sofferenza di Stefan. «Stefan…». «Elena!», la riprese duramente Meredith nello stesso istante. Ma Bonnie aveva reclinato il capo, il flusso delle parole interrotto. Sconvolta, Elena si rese conto di quel che aveva fatto. «Bonnie, stai bene? Puoi ritrovarlo? Io non volevo…». Bonnie sollevò la testa. Gli occhi erano aperti, ma non guardavano né la candela né Elena. Fissavano qualcosa di fronte a loro, inespressivi. Quando riprese a parlare, la voce era distorta, e il cuore di Elena si fermò. Non era la voce di Bonnie, ma era una voce che Elena riconobbe. L’aveva sentita uscire dalle labbra di Bonnie una volta, nel cimitero. «Elena», disse la voce, «non andare al ponte. È la Morte, Elena. La tua morte è là, in attesa». Poi Bonnie si accasciò in avanti. Elena l’afferrò per le spalle e la scrollò. «Bonnie!», gridò. «Bonnie!». «Cosa…oh, no. Lasciami». La voce di Bonnie era fievole e tremante, ma era la sua. Ancora chinata in avanti, si posò una mano sulla fronte. «Bonnie, ti senti bene?» «Credo di sì…sì. Ma è stato così strano». Il tono di voce si fece più acuto mentre sollevava lo sguardo, battendo le palpebre. «Cos’era, Elena, quella storia dell’assassino?» «Te la ricordi?» «Ricordo tutto. Non riesco a descriverlo; è stato orribile. Ma cosa voleva dire ?» «Niente», tagliò corto Elena. «Era in preda alle allucinazioni; tutto qui». Meredith intervenne: «Lui? Allora tu pensi veramente che Bonnie si sia messa in comunicazione con Stefan?». Elena annuì, gli occhi le bruciavano mentre distoglieva lo sguardo. «Sì. Credo che fosse Stefan. Doveva essere lui. E credo che Bonnie ci abbia anche detto dove si trova. Sotto Wickery Bridge, nell’acqua».

part0025:
3 Bonnie la fissò. «Non ricordo nulla di un ponte. Non sembrava un ponte». «Ma l’hai detto tu, alla fine. Pensavo che te lo ricordassi…». La voce di Elena si spense a poco a poco. «Non ricordi quella parte», aggiunse in modo piatto. Non era una domanda. «Ricordo che ero sola, in qualche luogo freddo e buio, e mi sentivo debole…e assetata. O era fame? Non so, ma avevo bisogno di …qualcosa. E volevo quasi morire. E poi mi hai svegliata». Elena e Meredith si scambiarono un’occhiata. «E dopo», Elena si rivolse a Bonnie, «hai detto un’altra cosa, con una strana voce. Hai detto di non andare vicino al ponte». «Ha detto a te di non andare vicino al ponte», la corresse Meredith. «Tu in particolare, Elena. Ha detto che la Morte ti aspettava». «Non m’importa cosa mi stia aspettando», ribatté Elena. «Se è lì che si trova Stefan, è lì che andrò». «Allora è dove andremo tutte», concluse Meredith. Elena esitò. «Non posso chiedervi di fare questo», disse lentamente. «Potrebbe esserci pericolo…di qualcosa che non conoscete. Per me potrebbe essere meglio andarci da sola». «Stai scherzando?», disse Bonnie, sollevando il mento. «Noi amiamo il pericolo. Voglio essere giovane e bella nella tomba, ricordi?» «No», concluse in fretta Elena. «Eri tu quella che diceva che non si trattava di un gioco». «E neanche per Stefan», ricordò loro Meredith. «Non lo stiamo aiutando molto, restando qui a far niente». Elena si stava già scrollando il kimono dalle spalle, dirigendosi verso l’armadio. «Faremo meglio a imbacuccarci ben bene. Prendete qualcosa che vi tenga caldo», disse. Dopo che si furono attrezzate contro il freddo, Elena si girò verso la porta. Poi si bloccò. «Robert», disse. «Non possiamo passargli davanti per raggiungere il portone, anche se stesse dormendo». Simultaneamente, si voltarono tutte e tre verso la finestra. «Oh, magnifico», disse Bonnie. Mentre scendevano aggrappandosi al cotogno, Elena si rese conto che aveva smesso di nevicare. Ma il morso dell’aria gelida sulle guance le fece ricordare le parole di Damon. L’inverno è una stagione che non perdona, pensò, e rabbrividì. Tutte le luci della casa erano spente, comprese quelle del soggiorno. Robert doveva essere già andato a dormire. Tuttavia, Elena trattenne il respiro mentre passavano cautamente davanti alle finestre buie. La macchina di Meredith era poco lontano, lungo la strada. All’ultimo momento, Elena decise di prendere una corda, e aprì la porta sul retro che dava nel garage, senza far rumore. La corrente era forte a Downing Creek, e procedere nell’acqua era pericoloso. Il tragitto per uscire dalla città fu carico di tensione. Quando superarono i margini del bosco, Elena ricordò il turbinio delle foglie intorno a lei quando si trovava al cimitero. Foglie di quercia, soprattutto. «Bonnie, le querce hanno un significato particolare? Tua nonna ti ha mai detto qualcosa in proposito?» «Be’, per i druidi erano sacre. Tutti gli alberi lo erano, ma le querce più di tutti. Credevano che lo spirito degli alberi desse loro potere». Elena assimilò la notizia in silenzio. Quando raggiunsero il ponte e scesero dalla macchina, lanciò un’occhiata ansiosa alle querce lungo il lato destro della strada. Ma la notte era luminosa e stranamente calma, senza un alito di vento ad agitare le foglie secche e scure rimaste sui rami. «Fate attenzione se vedete un corvo», disse a Bonnie e Meredith. «Un corvo?», ripeté di colpo Meredith. «Come quello fuori della casa di Bonnie la sera che è morto Yangtze?» «La sera in cui Yangtze è stato ucciso. Sì». Elena si avvicinò alle acque scure del Drowning Creek, il cuore accelerò il suo battito. Nonostante il nome, non era un torrente, ma un fiume a corso rapido fra argini di terreno argilloso. Al di sopra si ergeva il Wickery Bridge, una struttura in legno costruita circa cento anni prima. Un tempo era abbastanza solido da sopportare il peso dei carri; adesso era soltanto un ponte pedonale che nessuno usava perché era fuori mano. Era un luogo arido, isolato, ostile, pensò Elena. Qua e là chiazze di neve coprivano il terreno. Nonostante le parole ardite di poco prima, Bonnie esitava. «Ricordate l’ultima volta che abbiamo passato il ponte?», chiese. Fin troppo bene, pensò Elena. L’ultima volta che l’avevano attraversato, erano inseguite da…qualcosa…proveniente dal cimitero. O qualcuno, concluse. «Per ora non lo attraverseremo», disse. «Prima dobbiamo guardare sotto il ponte, da questo lato». «Dove è stato trovato quel vecchio con la gola squarciata», mormorò Meredith, seguendo l’amica. I fari della macchina illuminavano solo una piccola parte dell’argine sotto il ponte. Appena Elena uscì fuori dallo stretto fascio di luce, uno spiacevole senso di presagio la fece rabbrividire. La Morte ti sta aspettando, aveva detto la voce. La Morte era laggiù? I piedi scivolavano sui ciottoli umidi e viscidi. Tutto quel che sentiva era lo scorrere impetuoso dell’acqua, e l’eco sordo provenire dal ponte sopra la sua testa. E, sebbene aguzzasse lo sguardo, tutto quel che riusciva a distinguere nell’oscurità era l’argine scabroso e le assi del ponte. «Stefan?», sussurrò, e fu quasi contenta che il rumore dell’acqua coprisse la sua voce. Si sentiva come una persona che grida “c’è qualcuno?” dentro una casa vuota, e malgrado ciò ha paura di quale potrebbe essere la risposta. «Così non funziona», disse Bonnie, dietro di lei. «Cosa vuoi dire?». Bonnie si stava guardando intorno, scuotendo leggermente la testa, il corpo teso per la concentrazione. «Siamo fuori strada, e basta. Io non…be’, tanto per cominciare prima non sentivo il rumore dell’acqua. Non sentivo proprio niente, solo silenzio assoluto». Elena fu presa dallo sconforto. Parte di lei sapeva che Bonnie aveva ragione, che Stefan non era in quel luogo desolato. Ma parte di lei era troppo spaventata per ascoltare. «Dobbiamo esserne sicure», disse, provando un senso di oppressione al petto, e riprese ad avanzare nell’oscurità, a tentoni. Ma alla fine dovette riconoscere che non c'era alcuna traccia della presenza recente di qualcuno. Né alcuna traccia di una testa bruna nell'acqua. Si pulì le mani fredde e infangate sui jeans. «Dobbiamo controllare l’altro lato del ponte », suggerì Meredith, ed Elena annuì meccanicamente. Ma non ebbe bisogno di vedere l’espressione di Bonnie per sapere cosa avrebbero trovato. Quello era il posto sbagliato. «Andiamocene da qui», disse, arrampicandosi in mezzo alla vegetazione verso il fascio di luce oltre il ponte. Appena lo ebbe raggiunto, Elena si sentì raggelare. Bonnie restò senza fiato. «Oh, Dio…». «Indietro», disse Meredith fra i denti. «A ridosso dell’argine». Stagliata contro il fascio di luce dei fari, più in alto, c’era una sagoma scura. Elena la guardò attentamente, con il cuore che le batteva all’impazzata, ma riuscì solo a capire che si trattava di un uomo. Il volto era in ombra, ma la ragazza ebbe un terribile presentimento. Avanzava verso di loro. Sottraendosi alla vista, Elena arretrò contro l’argine fangoso sotto il ponte, acquattandosi il più possibile. Sentiva Bonnie tremare dietro di lei, e le dita di Meredith piantate nel suo braccio. Da lì non vedevano nulla, ma all’improvviso sentirono il rumore di un passo pesante sopra il ponte. Quasi senza osare respirare, si aggrapparono l’una all’altra, i visi rivolti verso l’alto. I passi risuonarono attraverso il tavolato del ponte, allontanandosi da loro. Ti prego, fa’ che non si fermi, pensò Elena. Oh, ti prego… Si morse il labbro, poi Bonnie piagnucolò sommessamente, la sua mano gelata afferrò quella di Elena. I passi stavano tornando indietro. Dovrei uscire allo scoperto, pensò Elena. È me che vuole, non loro. Così ha detto. Dovrei uscire fuori e affrontarlo, e forse lascerà andare Bonnie e Meredith. Ma la rabbia ardente che l’aveva sostenuta quella mattina si era ormai consumata. Pur con tutta la sua forza di volontà, non si decideva a lasciar andare la mano di Bonnie, a staccarsi da lei. I passi risuonarono proprio sopra le loro teste. Poi calò il silenzio, seguito dal rumore di qualcosa che avanzava fra la vegetazione sull’argine. No , pensò Elena, il corpo attraversato dalla paura. Stava scendendo giù. Bonnie gemette e nascose la testa contro la spalla di Elena, ed Elena sentì ogni muscolo tendersi quando vide qualcosa muoversi - piedi e gambe - e uscire fuori dall’oscurità. No … «Cosa state facendo quaggiù?». Dapprima la mente di Elena si rifiutò di elaborare questo genere d’informazione. Era ancora terrorizzata e quasi urlò quando Matt fece un altro passo lungo l’argine, sbirciando sotto il ponte. «Elena? Cosa stai facendo ?», chiese di nuovo. Bonnie sollevò la testa. Meredith riprese a respirare in un’esplosione di sollievo. Elena si sentì le ginocchia molli. « Matt », fu tutto quel che riuscì a dire. Bonnie fu più eloquente. « Tu cosa pensi di fare?», chiese in tono concitato. «Vuoi farci venire un infarto? Cosa ci fai qui a quest’ora di notte?». Matt infilò una mano in tasca, facendo tintinnare delle monete. Mentre le ragazze riemergevano da sotto il ponte, abbassò lo sguardo sul fiume. «Ti ho seguita». « Cosa ?», ribatté Elena. Riluttante, si girò verso di lei. «Ti ho seguita», ripeté, irrigidendo le spalle. «Ho immaginato che avresti trovato il modo di eludere tua zia per uscire di nuovo. Così sono rimasto seduto nella mia macchina dall’altra parte della strada a tenere d’occhio la casa. Come avevo previsto, voi tre siete uscite dalla finestra. E vi ho seguite fin qui». Elena non sapeva cosa dire. Era arrabbiata, e senza dubbio lui aveva agito così solo per mantenere la promessa fatta a Stefan. Ma il pensiero di Matt seduto là fuori nella sua vecchia Ford scassata, a morire di freddo e senza neanche aver cenato…le procurò una stretta al cuore che non volle fermarsi a considerare. Il ragazzo stava di nuovo guardando il fiume. Gli si avvicinò e gli parlò sommessamente. «Scusa, Matt», disse. «Per come mi sono comportata prima a casa e…e per…». Farfugliò per un attimo, poi rinunciò a proseguire. Per tutto, pensò desolata. «Be’, scusami se vi ho spaventate poco fa». Si girò rapidamente a guardarla, come se così la faccenda fosse sistemata. «E ora mi dite per favore cosa pensate di fare?» «Bonnie pensava che Stefan fosse qui». «Bonnie non pensava», intervenne Bonnie. «Bonnie ha detto subito che era il luogo sbagliato. Stiamo cercando un posto tranquillo, senza rumori, e chiuso. Mi sentivo…circondata», spiegò a Matt. Il ragazzo la guardò con circospezione, come se avesse potuto morderlo. «Ma certo», disse. «C’erano rocce intorno a me, ma non come queste del fiume». «Ah, no, certo che non lo erano». Lanciò un’occhiata di traverso a Meredith, che ebbe pietà di lui. «Bonnie ha avuto una visione», gli spiegò. Matt indietreggiò lievemente, ed Elena riuscì a vedere il suo profilo nel fascio di luce dei fari. Dalla sua espressione, si capiva che non sapeva se andarsene o caricarle tutte in macchina in direzione del manicomio più vicino. «Non è uno scherzo», disse. «Bonnie ha poteri paranormali, Matt. So che ho sempre detto di non credere in quel genere di cose, ma mi ero sbagliata. Tu non sai quanto. Stasera, lei…lei si è in qualche modo sintonizzata con Stefan e ha avuto una vaga percezione di dove si trovi». Matt tirò un lungo respiro. «Capisco. Ok…». «Non trattarmi con sufficienza! Non sono una stupida, Matt, e ti sto dicendo la verità. Lei era lì, con Stefan; sapeva cose che solo lui sa. E ha visto il luogo in cui è intrappolato». «Intrappolato», riprese Bonnie. «Proprio così. Non si tratta affatto di un luogo aperto come un fiume. Ma c'era l'acqua, alta fino al collo. Il suo collo. E pareti di roccia intorno, coperte di fitto muschio. L’acqua era gelata e ferma, e aveva un cattivo odore». «Ma tu cosa hai visto ?», incalzò Elena. «Niente. Era come se fossi cieca. In qualche modo mi sono resa conto che se ci fosse stato anche un debolissimo raggio di luce sarei riuscita a distinguere qualcosa, ma non mi è stato possibile. Era buio come una tomba». «Come una tomba…». Elena fu attraversata da brividi sottili. Pensò alla chiesa diroccata sulla collina sopra il cimitero. Lì c’era una tomba, una tomba che pensò di aver aperto una volta. «Ma in una tomba non ci sarebbe tutta quell’acqua», stava dicendo Meredith. «No…ma non ho avuto alcuna sensazione di dove potesse essere in quel momento», precisò Bonnie. «Stefan non era del tutto in sé; si sentiva così debole e dolorante. E così assetato…». Elena aprì la bocca per impedire a Bonnie di proseguire, ma proprio allora intervenne Matt. «Ora vi dico che cosa mi fa venire in mente», disse. Le tre ragazze si volsero verso di lui, che era rimasto leggermente in disparte rispetto al loro gruppo, come un ascoltatore indiscreto. Si erano quasi dimenticate di lui. «Un pozzo?», azzardò Elena. «Esatto», rispose il ragazzo. «Voglio dire, fa pensare a un pozzo». Elena batté le palpebre, sentendo aumentare l’agitazione. «Bonnie?» « Potrebbe essere», disse Bonnie lentamente. «Le dimensioni e le pareti e tutto il resto potrebbero andar bene. Ma un pozzo è aperto; avrei dovuto vedere le stelle». «Non se era stato coperto», osservò Matt. «Un sacco di vecchie fattorie qui intorno hanno pozzi ormai in disuso, e alcuni agricoltori li coprono per evitare che i bambini possano caderci dentro. Anche i miei nonni hanno fatto così». Elena non riuscì più a contenere la sua agitazione. «Potrebbe essere così. Deve essere così. Bonnie, cerca di ricordare, hai detto che lì era sempre buio». «Sì, e mi dava come una sensazione di trovarmi sottoterra». Anche Bonnie era eccitata, adesso, ma Meredith le interruppe con una domanda secca. «Quanti pozzi pensi che ci siano a Fell’s Church, Matt?» «Dozzine, forse», rispose. «Ma coperti? Non così tanti. E se state insinuando che qualcuno abbia gettato Stefan dentro uno di questi, non sarà certo un posto dove la gente potrebbe vederlo. Probabilmente qualche luogo abbandonato…». «E la sua macchina è stata trovata lungo questa strada», aggiunse Elena. «La vecchia tenuta Francher», disse Matt. Si guardarono l’un l’altro. La fattoria Francher era diroccata e abbandonata praticamente da sempre. Si ergeva in mezzo al bosco, e la vegetazione aveva preso il sopravvento da quasi un secolo. «Andiamo», aggiunse semplicemente Matt. Elena gli posò una mano sul braccio. «Tu credi…?». Il ragazzo distolse lo sguardo per un attimo. «Non so cosa credere», disse alla fine. «Ma verrò». Si separarono e presero entrambe le macchine, Matt in quella davanti insieme a Bonnie, e Meredith nella seconda con Elena. Matt imboccò una stradina carreggiabile in disuso che si addentrava nel bosco e la seguì finché non s’interruppe. «Da qui proseguiremo a piedi», disse. Elena fu contenta di aver pensato di portare una corda; ne avrebbero avuto bisogno se Stefan era davvero nel pozzo Francher. E se non c'era... Non volle fermarsi a considerare questa ipotesi. Era faticoso attraversare il bosco, specialmente con il buio. Il sottobosco era fitto, e i rami secchi si protendevano per afferrarli. Farfalle notturne svolazzavano intorno, sfiorando le guance di Elena con ali invisibili. Alla fine arrivarono in una radura. Si vedevano le fondamenta della vecchia casa, pietre da costruzione legate al terreno da rovi ed erbacce. In gran parte il comignolo era rimasto intatto, con dei vuoti lasciati dal calcestruzzo che un tempo lo aveva tenuto insieme, come un monumento che si stesse sgretolando. «Il pozzo sarà da qualche parte là dietro», disse Matt. Fu Meredith a trovarlo e a chiamare gli altri. Si radunarono intorno al pozzo e osservarono il blocco di pietra, piatto e squadrato, posto quasi a livello del terreno. Matt si fermò a esaminare il terriccio e le erbacce circostanti. «È stato spostato di recente», concluse. Fu a questo punto che il cuore di Elena cominciò a battere sul serio. Lo sentiva rimbombare in gola e nella punta delle dita. «Solleviamolo», disse con una voce che era poco più di un sussurro. La lastra di pietra era così pesante che Matt non riuscì neanche a spostarla. Alla fine si misero tutti e quattro a spingere, puntellandosi contro il terreno dietro di essa, finché, con uno scricchiolio, il blocco si spostò di pochi centimetri. Dopo aver creato un sottile varco fra la pietra e il pozzo, Matt adoperò un ramo secco per fare leva e allargare l'apertura. Poi spinsero tutti insieme, ancora una volta. Quando l’apertura fu grande abbastanza per far passare la testa e le spalle, Elena si affacciò, guardando all’interno. Aveva quasi paura di sperare. «Stefan?». I momenti che seguirono, sospesa su quell’apertura buia a guardare giù nell’oscurità, sentendo solo l’eco dei ciottoli che lei aveva smosso, furono angosciosi. Poi, incredibilmente, si sentì un altro rumore. «Chi…? Elena?» «Oh, Stefan!». Il senso di sollievo le fece perdere il controllo. «Sì! Sono qui, siamo qui, e ti tireremo fuori. Stai bene? Sei ferito?». L’unica cosa che le impedì di cadere a sua volta nel pozzo fu l’intervento di Matt, che l’afferrò da dietro. «Stefan, aspetta, abbiamo una corda. Dimmi se stai bene». «Ci fu un suono debole, quasi irriconoscibile, ma Elena sapeva cos’era. Una risata. La voce di Stefan era flebile ma comprensibile. «Sono stato…meglio», disse. «Ma sono…vivo. Chi c’è con te?» «Sono io, Matt», intervenne il ragazzo, lasciando Elena. Si chinò anche lui sulla cavità. Elena, quasi delirante per l’eccitazione, notò che aveva un aspetto leggermente stupito. «E Meredith e Bonnie, che in seguito piegherà qualche cucchiaio per noi. Ti tiro giù la corda…cioè, a meno che Bonnie non ti faccia levitare fuori». Ancora in ginocchio, si voltò a guardare Bonnie. La ragazza gli diede una pacca sulla testa. «Non scherzare su queste cose! Tiralo su!». «Sissignora», disse Matt, in tono scherzoso. «Ecco, Stefan. Legala intorno alla vita». «Sì», disse Stefan. Non si fermò a ragionare sulle dita intorpidite dal freddo o se loro fossero o meno in grado di sollevare il suo peso. Non c’era altro modo. I quindici minuti che seguirono furono terribili per Elena. Ci vollero tutti e quattro per tirare fuori Stefan, anche se il contributo principale di Bonnie fu quello di dire “forza, forza”, ogni volta che si fermavano a riprendere fiato. Ma finalmente le mani di Stefan si aggrapparono al bordo della cavità buia, e Matt si sporse in avanti per afferrarlo sotto le spalle. E poi Elena lo abbracciò, le braccia serrate intorno a lui. Riuscì a capire quanto fosse grave la situazione dalla sua calma innaturale e dalla debolezza del suo corpo. Aveva impiegato le ultime forze per tirarsi fuori di lì; le mani erano ferite e sanguinanti. Ma quel che la turbò di più fu che quelle mani non le restituirono il suo disperato abbraccio. Quando allentò la stretta quanto bastava per guardarlo in viso, vide che era cereo, e c’erano ombre scure sotto i suoi occhi. La pelle era così fredda che la spaventò. Guardò gli altri, in preda all’ansia. Matt appariva preoccupato, la fronte corrugata. «Sarà meglio portarlo in ospedale, e alla svelta. Gli serve un dottore». «No!». La voce era flebile e rauca, e proveniva dalla fragile figura che Elena stringeva fra le braccia. Sentì Stefan raccogliere le forze, lo sentì sollevare lentamente la testa. Gli occhi verdi erano fissi su di lei, e vi lesse dentro un bisogno pressante. «No…dottori». Gli occhi di Stefan ardevano nei suoi. «Prometti…Elena». Gli occhi le bruciavano e le si annebbiò la vista. «Prometto», sussurrò. Poi sentì che qualunque cosa l’avesse sostenuto fino a quel momento, l’intensità della pura forza di volontà o della determinazione, crollava. Si accasciò fra le sue braccia, privo di sensi.

part0026:
4 «Ma deve vedere un dottore. Sembra che stia per morire!», intervenne Bonnie. «Non può. Non posso spiegarvelo adesso. Portiamolo a casa e basta, ok? È tutto bagnato e qui si gela. Ne riparliamo dopo». La fatica di portare Stefan attraverso il bosco fu sufficiente a tenere la mente di tutti occupata per un po’. Il giovane rimase privo di sensi, e quando alla fine lo adagiarono sul sedile posteriore della macchina di Matt si ritrovarono tutti esausti e pieni di lividi, e per di più bagnati per essere stati a contatto con i suoi vestiti inzuppati d’acqua. Elena gli sistemò la testa sulle sue ginocchia mentre la macchina si dirigeva al pensionato. Meredith e Bonnie li seguirono. «Le luci sono accese», disse Matt, fermandosi davanti al grande edificio color ruggine. «Deve essere ancora sveglia. Ma la porta probabilmente sarà chiusa a chiave». Elena posò delicatamente la testa di Stefan e scivolò fuori della macchina, e vide una delle finestre della casa illuminarsi mentre la tenda veniva spinta di lato. Poi vide apparire dietro i vetri la testa e le spalle di qualcuno che guardava giù in strada. «Signora Flowers!», gridò Elena, facendole cenno con la mano. «Sono Elena Gilbert, signora Flowers. Abbiamo trovato Stefan, ci faccia entrare!». La figura alla finestra non si mosse né sembrò aver capito le sue parole. Eppure il suo atteggiamento fece intuire a Elena che stava ancora guardando verso di loro. «Signora Flowers, abbiamo portato Stefan», gridò di nuovo, indicando l’abitacolo illuminato della macchina. «La prego!». «Elena! È già aperta!», la voce di Bonnie arrivò dal portico sul davanti, distraendo Elena dalla sagoma alla finestra. Quando la ragazza tornò a guardare in alto, vide che la tenda si stava richiudendo, poi la luce di quella stanza al piano superiore si spense. Era strano, ma non aveva tempo di ragionarci sopra. Insieme a Meredith, aiutò Matt a sollevare Stefan e a portarlo su per i gradini davanti al portone. All’interno, la casa era buia e silenziosa. Elena guidò gli altri su per la rampa che si trovava di fronte all’entrata, e fino al pianerottolo del secondo piano. Da lì entrarono in una camera da letto, ed Elena fece aprire a Bonnie la porta di quel che sembrava un ripostiglio. Si delineò un’altra rampa di scale, molto buia e stretta. «Chi lascerebbe…il portone aperto…dopo tutto quel che è successo di recente?», bofonchiò Matt mentre trascinavano il corpo esanime dell’amico. «Deve essere matta». « È matta», disse Bonnie dall’alto, aprendo la porta in cima alle scale. «L’ultima volta che siamo state qui ci ha parlato di uno stranissimo…», la voce di Bonnie s’interruppe in un sussulto. «Cosa c’è?», chiese Elena. Ma quando raggiunsero la soglia della camera di Stefan, lo capì da sola. Aveva dimenticato in quali condizioni aveva trovato la stanza l’ultima volta che l’aveva vista. Bauli pieni di indumenti erano capovolti o rovesciati su un fianco, come se fossero stati scaraventati contro le pareti dalla mano di un gigante. Il loro contenuto era sparso sul pavimento, insieme a oggetti provenienti dal cassettone e dai tavoli. I mobili erano ribaltati, e dal vetro rotto della finestra un vento gelido soffiava nella stanza. C’era solo una lampada accesa, in un angolo, che proiettava ombre grottesche e minacciose sul soffitto. « Ma cosa è successo ?», disse Matt. Elena non rispose finché non ebbero disteso Stefan sul letto. «Non lo so con certezza», disse, e questo era vero, anche se non del tutto. «Ma era già così ieri sera. Matt, mi daresti una mano? Dobbiamo mettergli qualcosa di asciutto». «Cerco un’altra lampada», si offrì Meredith, ma Elena si affrettò a dire: «No, ci si vede bene. Perché non provi ad accendere il fuoco?». Da uno dei bauli rimasti aperti ricadeva un accappatoio in spugna di colore scuro. Elena lo prese, e insieme a Matt cominciò a togliere i vestiti bagnati che aderivano al corpo di Stefan. Si diede da fare per sfilargli il pullover, ma un’occhiata al collo del giovane la immobilizzò all’istante. «Matt, potresti…potresti passarmi quell’asciugamano?». Non appena si fu voltato, tirò via in fretta il pullover e avvolse rapidamente l’accappatoio intorno a Stefan. Quando Matt tornò indietro e le porse l’asciugamano, lo legò intorno alla gola del ragazzo come se fosse una sciarpa. Il cuore le pulsava forte e la mente lavorava senza sosta. Non c’era da meravigliarsi che fosse così debole, così inerte. Oh, Dio. Doveva osservarlo bene, verificare quanto fossero gravi le sue condizioni. Ma come poteva, con Matt e le altre lì presenti? «Vado a chiamare un dottore», disse Matt con tono deciso, guardando il volto di Stefan. «Ha bisogno di aiuto, Elena». Elena fu colta dal panico. «Matt, no…ti prego. Lui…ha paura dei dottori. Non so cosa succederebbe se ne portassi uno qui». Di nuovo, era la verità, anche se non tutta la verità. Aveva un’idea di cosa avrebbe potuto aiutare Stefan, ma non poteva fare nulla se gli altri erano lì. Si chinò su Stefan, strofinandogli le mani fra le sue, cercando di pensare. Cosa poteva fare? Difendere il segreto di Stefan anche a costo della sua vita? O tradirlo per salvarlo? Ma sarebbe servito a salvarlo raccontare tutto a Matt, Bonnie e Meredith? Guardò i suoi amici, cercando di immaginare la loro reazione se avessero saputo la verità su Stefan Salvatore. Non sarebbe servito a nulla. Non poteva rischiare. Lo shock e l’orrore di quella rivelazione avevano quasi portato alla follia la stessa Elena. Se lei, che amava Stefan, era stata sul punto di fuggire lontano da lui, urlando, cosa avrebbero fatto i tre amici? E poi c’era l’omicidio del Signor Tanner. Se avessero saputo cosa era Stefan, sarebbero mai riusciti a credere alla sua innocenza? O, nel profondo del loro cuore, avrebbero sempre sospettato di lui? Elena chiuse gli occhi. Era troppo pericoloso. Meredith, Bonnie e Matt erano suoi amici, ma questa era una faccenda che non poteva condividere con loro. Non c'era nessuno al mondo a cui potesse confidare questo segreto. Doveva tenerlo solo per sé. Si raddrizzò e guardò Matt. «Ha paura dei dottori, ma un’infermiera andrebbe bene». Si voltò verso Meredith e Bonnie inginocchiate davanti al caminetto. «Bonnie, che ne dici di tua sorella?» «Mary?», Bonnie diede uno sguardo all’orologio. «Questa settimana fa l’ultimo turno alla clinica, ma ormai dovrebbe essere a casa. Solo che…». «Allora siamo a posto. Matt, accompagna Bonnie e chiedi a Mary di venire qui a dare un’occhiata a Stefan. Se lei ritiene che abbia bisogno di un dottore, non farò obiezioni». Matt esitò, poi espirò con forza. «Va bene. Sono ancora convinto che stai sbagliando, ma…andiamo, Bonnie. Dovremo infrangere qualche regola del codice stradale». Mentre si avviavano verso la porta, Meredith rimase in piedi vicino al caminetto, fissando Elena con i suoi occhi scuri. Elena costrinse se stessa a incontrare quello sguardo. «Meredith…Penso che dovreste andare tutti». «Sei sicura?». Quegli occhi scuri rimasero puntati su di lei, come se stessero cercando di penetrare nella sua mente. Ma Meredith non fece altre domande. Dopo un momento fece un cenno di assenso con la testa e seguì Matt e Bonnie senza dire una parola. Non appena Elena sentì chiudersi la porta in fondo alle scale, si affrettò a rimettere in piedi la lampada rovesciata di fianco al letto e inserì la spina nella presa. Ora, finalmente, poteva valutare attentamente le ferite di Stefan. Il colorito del ragazzo era peggiorato; era praticamente bianco come il lenzuolo sotto di lui. Anche le labbra erano bianche, ed Elena d’un tratto pensò a Thomas Fell, il fondatore di Fell’s Church. O, piuttosto, alla statua di Thomas Fell, che giaceva accanto a quella della moglie sulla lastra di pietra della loro tomba. Stefan aveva il colore di quel marmo. I tagli e le ferite sulle mani erano livide, ma non sanguinavano più. Gli girò delicatamente la testa per osservargli il collo. E in un attimo si toccò il lato del collo, automaticamente, come per verificare la somiglianza. Ma i segni che aveva Stefan non erano piccole punture. Erano profondi, feroci squarci nella carne. Sembrava che fosse stato attaccato da qualche animale che aveva tentato di strappargli la gola. Una rabbia cieca invase di nuovo Elena. E insieme ad essa, odio. Si rese conto che, nonostante la sua repulsione e la sua collera, non aveva realmente detestato Damon prima di allora. Non sul serio. Ma adesso...adesso, lo odiava . Lo odiava con un’intensità di emozioni che non aveva mai provato prima nella sua vita. Voleva fargli del male, fargliela pagare. Se in quel momento avesse avuto un palo di legno, lo avrebbe piantato nel cuore di Damon senza alcun rimorso. Ma adesso doveva pensare a Stefan. Giaceva spaventosamente immobile. Era questa la cosa più dura da sopportare, l’assenza totale di determinazione o di combattività nel suo corpo, la sensazione di vuoto. Proprio così. Era come se avesse abbandonato quel corpo per lasciarla davanti a un involucro vuoto. «Stefan!». Scuoterlo non servì a nulla. Con la mano sul torace freddo del giovane, cercò di percepire il battito cardiaco. Anche se c'era, era troppo debole per sentirlo. Mantieni la calma, Elena, disse a se stessa, respingendo quella parte della sua mente che voleva abbandonarsi al panico. Quella parte che le stava dicendo “E se fosse morto? E se fosse morto, e non c’è niente che puoi fare per salvarlo?”. Girando lo sguardo per la stanza, vide la finestra rotta. Frammenti di vetro erano sparsi per terra. Si avvicinò e ne raccolse uno, notando come scintillasse alla luce del fuoco. Davvero grazioso, con il bordo affilato come un rasoio, pensò. Poi, deliberatamente, stringendo i denti, si incise la pelle del dito. Il dolore la lasciò senza fiato. Un attimo dopo, il sangue cominciò a sgorgare dalla ferita, gocciolando lungo il dito come la cera di una candela. Rapidamente, si inginocchiò accanto a Stefan e gli posò il dito sulle labbra. Con l’altra mano, strinse quella inerte del giovane, sentendo sotto le dita la durezza del suo anello d'argento. Anche lei immobile come una statua, rimase lì in ginocchio ad aspettare. Quasi non si accorse del primo debole segno di reazione. Restò con lo sguardo fisso sul volto di Stefan, percependo solo con la coda dell’occhio il fragile sollevarsi del petto del giovane. Ma poi le labbra sotto al suo dito ebbero un fremito e si aprirono leggermente, e lui deglutì meccanicamente. «Ci siamo», mormorò Elena. «Coraggio, Stefan». Sbatté le ciglia, e con gioia crescente lei sentì che rispondeva alla stretta delle sue dita. Deglutì di nuovo. «Sì». Attese che i suoi occhi si aprissero lentamente prima di mettersi a sedere. Poi con l’altra mano armeggiò con il collo alto del suo pullover, ripiegandolo per lasciare libero il collo. Lo sguardo negli occhi verdi del ragazzo era stupito e grave, ma risoluto come sempre. «No», disse Stefan, in un roco sussurro. «Devi farlo, Stefan. Gli altri arriveranno da un momento all’altro con un’infermiera. Non ho potuto rifiutarmi. E se non stai abbastanza bene da convincerla che non hai bisogno di andare in ospedale…». Non finì la frase. Lei stessa non sapeva cosa avrebbe scoperto un dottore o un tecnico di laboratorio che avesse visitato Stefan. Ma sentiva che lui lo sapeva, e che questo lo spaventava. Ma Stefan si dimostrò ancora più ostinato, girando la testa dall’altra parte. «Non posso», mormorò. «È troppo pericoloso. Ne ho già preso…troppo…ieri sera». Davvero era stato soltanto la sera prima? Sembrava che fosse passato un anno. «Potrei morire?», domandò. «Stefan, rispondimi! Potrei morire?» «No…». La voce era cupa. «Ma…» «Allora dobbiamo farlo. E non discutere!». Chinandosi su di lui, stringendogli la mano fra le sue, Elena riuscì ad avvertire il suo irrefrenabile bisogno. Fu sorpresa che lui tentasse quasi di resistere. Era come un uomo affamato di fronte a una tavola imbandita, incapace di distogliere lo sguardo dai piatti fumanti, ma che si rifiutava di mangiare. «No», ripeté Stefan, ed Elena sentì un senso di frustrazione crescere dentro di lei. Non aveva mai incontrato una persona cocciuta come lui. «Sì. E se non hai intenzione di collaborare, mi farò un altro taglio, magari sul polso». Aveva tenuto il dito premuto sul lenzuolo per fermare il sangue; adesso lo tenne sollevato davanti a lui. Il giovane dilatò le pupille, socchiuse le labbra. «Troppo…già», mormorò, ma continuò a fissare il dito, la lucida goccia di sangue sulla punta. «E io non posso…controllare…». «Va tutto bene», gli disse sottovoce. Passò di nuovo il dito sulle sue labbra, sentendo che si schiudevano per accoglierlo; poi, si piegò su di lui e chiuse gli occhi. La bocca del giovane era fresca e asciutta quando le toccò la gola. La sua mano si chiuse a coppa dietro il suo collo e le sue labbra cercarono i due piccoli fori. Elena si costrinse a non tirarsi indietro quando avvertì l’acuta fitta di dolore. Poi sorrise. Prima, aveva percepito il suo straziante bisogno, la sua irresistibile fame. Ora, grazie al legame che li univa, provò soltanto gioia intensa e un senso di appagamento. Profondo appagamento, man mano che la fame veniva placata. Il suo piacere nasceva dal donare, dal sapere che stava nutrendo Stefan con la sua stessa vita. Riusciva a sentire la forza che confluiva dentro di lui. Con il passare di minuti, sentì diminuire l’intensità del bisogno. Ma non era ancora del tutto svanita, e non riuscì a capire quando Stefan cercò di allontanarla. «È sufficiente», disse con voce roca, costringendola a tirarsi su. Elena aprì gli occhi, distolta da quella piacevole sensazione. Gli occhi di Stefan erano verdi come foglie di mandragora, e sul suo viso Elena lesse la spietata avidità di un predatore. «È sufficiente. Tu sei ancora debole…». «È sufficiente per te ». Lo avvicinò di nuovo a sé, e vide qualcosa simile alla disperazione brillare in quegli occhi verdi. «Elena, se ne prendo ancora molto, tu comincerai a cambiare. E se non te ne vai, se non ti allontani da me subito ...». Elena indietreggiò ai piedi del letto. Rimase a osservarlo mentre si sedeva e si sistemava l’accappatoio scuro. Alla luce della lampada, si accorse che il viso aveva ripreso un po’ di colore, un leggero rossore velava il suo pallore. I capelli quasi asciutti sembravano un mare agitato da onde scure. «Mi sei mancato», gli disse dolcemente. D’un tratto provò un fremito di sollievo, una sensazione intensa quanto lo erano state la paura e la tensione precedenti. Stefan era vivo; le stava parlando. Le cose si sarebbero sistemate, dopo tutto. «Elena…». I loro occhi s’incontrarono e lei fu catturata da quel fuoco verde. Senza rendersene conto, avanzò verso di lui, poi si fermò quando Stefan scoppiò a ridere. «Non ti ho mai vista così prima d’ora», disse, ed Elena abbassò gli occhi a guardarsi. Le scarpe e i jeans erano incrostati di fango rossiccio, che le imbrattava abbondantemente anche il resto del corpo. La giacca era strappata e stava perdendo l’imbottitura. Senza dubbio anche il viso era sudicio e lei sapeva che i capelli erano arruffati e scompigliati. Elena Gilbert, impeccabile figurino del Robert E. Lee, era un disastro. «Mi piace», riprese Stefan, e questa volta rise anche lei. Stavano ancora ridendo quando si aprì la porta. Elena sì irrigidì, subito in allarme, tirando su il collo del pullover, facendo correre lo sguardo per tutta la stanza in cerca di qualcosa che avrebbe potuto tradirli. Stefan raddrizzò la schiena e si leccò le labbra. «Sta meglio!», canticchiò Bonnie appena vide Stefan. Matt e Meredith erano subito dietro di lei, i volti rischiarati per la sorpresa e il piacere. La quarta persona che entrò nella stanza era poco più grande di Bonnie, ma aveva un’aria energica e autoritaria che nascondeva la sua giovane età. Mary McCullough puntò dritta verso il suo paziente e gli afferrò il polso. «Così tu sei quello che ha paura dei dottori», esordì. Sul momento Stefan parve disorientato; poi si riprese. «È una specie di fobia che ho fin da bambino», disse, con tono imbarazzato. Gettò uno sguardo di lato, verso Elena, che sorrise nervosamente e fece un lieve cenno con la testa. «Comunque, ora non ho bisogno di dottori, come vedi». «Perché non lasci che sia io a giudicare? Il polso va bene. A dire il vero, è incredibilmente lento, persino per un atleta. Non credo che tu sia in stato di ipotermia. Misuriamo la temperatura». «No, credo proprio che non sia necessario». La voce di Stefan era bassa, tranquillizzante. Elena lo aveva sentito usare quella voce in precedenza, e sapeva cosa stesse cercando di fare. Ma Mary non gli prestò la minima attenzione. «Apri, per favore». «Dammi, ci penso io», s’intromise Elena rapidamente, allungando la mano per prendere il termometro. Chissà come, il piccolo cilindro di vetro le scivolò di mano. Cadde sul pavimento di legno duro, rompendosi in mille pezzi. «Oh, mi spiace!». «Non importa», disse Stefan. «Mi sento molto meglio, e mi sto scaldando a poco a poco». Mary considerò il disastro sul pavimento, poi guardò in giro per la stanza, notando lo stato di devastazione in cui si trovava. «Bene bene», disse, voltandosi con le mani sui fianchi, poi volle sapere: «Cosa è successo qui?». Stefan non batté ciglio. «Niente di grave. È solo che la Signora Flowers è una pessima donna di casa», aggiunse, guardandola dritto negli occhi. Elena voleva ridere, e vide che anche Mary era tentata. La ragazza, invece, fece una smorfia e incrociò le braccia. «Immagino che sia inutile sperare di ottenere una risposta attendibile», concluse. «Ed è chiaro che tu non sei in fin di vita. Non posso costringerti ad andare all’ospedale. Ma ti consiglio vivamente di fare un controllo, domani». «Ti ringrazio», disse Stefan, che, Elena notò, era di tutt’altro parere. «Elena, tu sembri aver bisogno di un dottore», osservò Bonnie. «Sei bianca come un fantasma». «Sono solo stanca», disse Elena. «È stata una giornata lunga». «Ti consiglio di andare a casa e metterti a letto…e restarci», disse Mary. «Non sei anemica, vero?». Elena resistette all’impulso di mettersi la mano sulla guancia. Era così pallida? «No, sono solo stanca», ripeté. «Possiamo andare a casa, adesso, se Stefan sta meglio». Il giovane annuì in maniera rassicurante, il messaggio nei suoi occhi era solo per lei. «Ci concedete un minuto, per favore?», chiese a Mary e agli altri, che si diressero verso la scala. «Ciao. Abbi cura di te», disse Elena ad alta voce, abbracciandolo. Poi sussurrò: «Perché non hai usato i tuoi Poteri su Mary?» «L’ho fatto», le disse nell’orecchio, in tono severo. «O almeno ci ho provato. Devo essere ancora debole. Non ti preoccupare, ce la farò». «Certo che ce la farai», lo rassicurò Elena, ma sentì una stretta allo stomaco. «Comunque, sei sicuro di poter restare solo? E se…». «Starò bene. Sei tu quella che non dovrebbe restare sola». Il tono di Stefan era sommesso ma pressante. «Elena, non ho avuto la possibilità di avvisarti. Avevi ragione quando dicevi che Damon era a Fell’s Church». «Lo so. È lui che ti ha fatto questo, vero?». Elena non accennò al fatto che fosse andata a cercarlo. «Io…non ricordo. Ma è pericoloso. Tieni Bonnie e Meredith con te questa notte, Elena. Non voglio che tu sia sola. E assicurati che nessuno faccia entrare estranei in casa». «Andremo dritte a letto» promise Elena, sorridendogli. «E non faremo entrare nessuno». «Controlla bene». Non c’era alcuna nota scherzosa nel suo tono di voce, ed Elena annuì lentamente. «D’accordo, Stefan. Faremo attenzione». «Bene». Si baciarono, sfiorandosi appena le labbra, sciogliendo a malincuore la stretta delle loro mani. «Dì agli altri “grazie”», disse. «Lo farò». I cinque ragazzi si ritrovarono fuori del pensionato, e Matt si offrì di accompagnare a casa Mary, così Bonnie e Meredith avrebbero potuto andare con Elena. Mary era ancora palesemente sospettosa circa gli eventi di quella sera, ed Elena non riusciva a biasimarla. Non riusciva neanche a pensare. Era troppo stanca. «Mi ha chiesto di dire “grazie” a tutti voi», si ricordò, dopo che Matt se ne fu andato. «Non c’è…di che», disse Bonnie, intervallando le parole con un grosso sbadiglio, mentre Meredith le apriva la portiera della macchina. Meredith non disse nulla. Era stata molto silenziosa da quando aveva lasciato Elena sola con Stefan. Bonnie scoppiò a ridere. «Di una cosa ci siamo dimenticate», disse. «La profezia». «Quale profezia?», incalzò Elena. «Riguardo il ponte. Quella che ritieni abbia detto io. Be’, sei andata al ponte e la Morte non era lì ad aspettarti, dopo tutto. Forse hai frainteso le parole». «No», intervenne Meredith. «Abbiamo ascoltato attentamente ogni parola». «Bene, allora, forse è un altro ponte. O…mmm…». Bonnie si strinse nel cappotto, chiuse gli occhi e non si preoccupò di finire la frase. Ma la mente di Elena completò la frase per lei. O un’altra volta . Mentre Meredith avviava il motore, un gufo fece sentire il suo lamento.

part0027ª:
5 2 novembre, sabato Caro diario, quando mi sono svegliata questa mattina mi sentivo così strana. Non so come descriverlo. Da una parte, ero così debole che quando ho cercato di alzarmi i muscoli non volevano sostenermi. Ma dall’altra mi sentivo così…bene. Così serena, rilassata. Mi sembrava di galleggiare su un letto di luce dorata. Non m’importava se non fossi più riuscita a muovermi. Poi mi sono ricordata di Stefan, e ho cercato di alzarmi, ma zia Judith mi ha rispedito a letto. Ha detto che Bonnie e Meredith erano andate via ore prima, e che ero crollata nel sonno così rapidamente che non hanno avuto cuore di svegliarmi. Ha detto che ho bisogno di riposo. Così, eccomi qui. Zia Judith mi ha portato la TV in camera, ma non ho voglia di guardarla. Preferirei stare qui sdraiata a scrivere, o stare sdraiata e basta. Sto aspettando che Stefan mi chiami. Mi ha detto che l’avrebbe fatto. O forse no. Non ricordo. Quando chiamerà devo 3 novembre, domenica, ore 22,30 Ho appena riletto quel che ho scritto ieri, e sono scioccata. Ma cosa mi succede? Ho lasciato a metà una frase e ora non so neanche cosa stavo per dire. E non me lo spiego con il fatto del nuovo diario o roba del genere. Dovevo essere totalmente fuori di testa. A ogni modo, questo è l’inizio ufficiale del mio nuovo diario. L’ho comprato all’emporio. Non è bello come l’altro, ma dovrà esserlo. Ormai ho perso ogni speranza persino di rivedere quello vecchio. Chiunque l’ha rubato, non lo restituirà. Ma quando penso che qualcuno lo sta leggendo, con tutti i miei pensieri più nascosti e i miei sentimenti per Stefan, mi viene voglia di ucciderlo . E allo stesso tempo mi sento morire per l’umiliazione subita. Non mi vergogno di quel che provo per Stefan. Ma è personale. E ci sono cose in quel diario, cosa provo quando ci baciamo, quando lui mi stringe fra le braccia, che non vorrei che nessun altro leggesse. Naturalmente, non c’è niente riguardo il segreto di Stefan. Non l’avevo ancora scoperto. È stato solo quando l’ho scoperto che ho capito veramente Stefan, e siamo stati insieme, realmente insieme, finalmente. Ora apparteniamo l’uno all’altra. Mi sento come se lo avessi aspettato per tutta la vita. Forse penserai che sono una persona orribile perché lo amo, considerando cosa è. Può essere violento, e so che ci sono cose nel suo passato di cui lui si vergogna. Ma non potrebbe mai essere violento con me, e il passato è passato. Prova un tale rimorso e soffre così tanto. Voglio guarirlo. Non so cosa accadrà adesso; per ora sono felice che sia salvo. Oggi sono andata al pensionato e ho scoperto che la polizia era stata lì ieri. Stefan era ancora debole e non ha potuto usare i suoi Poteri per liberarsi di loro, ma non l'hanno accusato di nulla. Gli hanno solo fatto delle domande. Stefan ha detto che si sono mostrati amichevoli, e questo mi insospettisce. Tutte le domande si riducono in pratica a: dove eri la sera in cui quel vecchio è stato aggredito sotto il ponte, e la sera in cui Vickie Bennet è stata aggredita nella chiesa diroccata, e la notte in cui il Signor Tanner è stato ucciso nella scuola? Non hanno alcuna prova contro di lui. Ma i crimini sono cominciati proprio dopo il suo arrivo a Fell’s Church, e allora? Non c’è alcuna prova. Ma lui ha discusso con il signor Tanner quella sera. E allora? Tutti hanno discusso con il signor Tanner. Ma lui è scomparso dopo che è stato trovato il cadavere del signor Tanner. Ma ora è tornato ed è evidente che è stato aggredito anche lui, dalla stessa persona che ha commesso gli altri crimini. Mary ha riferito alla polizia circa le sue condizioni di salute. E se mai ce lo chiederanno, Matt, Bonnie, Meredith e io possiamo tutti testimoniare il modo in cui l’abbiamo trovato. Non c’è nessuna prova contro di lui. Io e Stefan abbiamo parlato insieme di questa storia, e di altre cose. È stato così bello stare di nuovo con lui, anche se aveva ancora il viso pallido e tirato. Ancora non ricorda come si è conclusa la serata di giovedì, ma il resto è andato proprio come avevo sospettato. Dopo avermi accompagnata a casa, giovedì sera, Stefan è andato a cercare Damon. Hanno litigato. Stefan si è ritrovato mezzo morto in quel pozzo. Non ci vuole un genio per immaginare cosa è successo nel frattempo. Non gli ho ancora detto che venerdì mattina sono andata al cimitero a cercare Damon. Penso sia meglio se gliene parlo domani. So che rimarrà turbato, soprattutto quando sentirà quel che mi ha detto Damon. Bene, è tutto. Sono stanca. Questa diario verrà nascosto con cura, per ovvie ragioni. Elena si fermò a guardare l’ultima riga sulla pagina. Poi aggiunse: P.S. Chissà chi sarà il nuovo insegnante di Storia Europea? Infilò il diario sotto il materasso e spense la luce. Elena percorse il corridoio in un insolito senso di vuoto. A scuola, di solito, veniva bersagliata da saluti provenienti da ogni parte; era tutto un “ciao, Elena” dopo un “ciao, Elena” ovunque andasse. Ma oggi gli sguardi scivolavano via furtivi quando lei si avvicinava, o la gente si trovava d’un tratto assorbita da altri impegni che la costringevano a dare la schiena al suo passaggio. Era andata avanti così per tutto il giorno. Si fermò sulla soglia dell’aula di Storia Europea. Alcuni studenti avevano già preso posto e alla lavagna c'era uno sconosciuto. Anche lui sembrava quasi uno studente. Aveva capelli rossicci, un po’ lunghi, e il fisico di un atleta. Sulla lavagna aveva scritto “Alaric K. Saltzman”. Quando si voltò, Elena vide che anche il suo sorriso era quello di un ragazzo. Continuò a sorridere mentre Elena si sedeva e altri studenti entravano in aula uno dopo l'altro. Stefan era fra questi, e i suoi occhi incontrarono quelli di Elena quando prese posto dietro di lei, ma non si parlarono. Nessuno parlava. Nella stanza regnava un silenzio assoluto. Bonnie si sedette di fianco a Elena. Matt era qualche banco più in là, ma guardava dritto davanti a sé. Gli ultimi due studenti ad arrivare furono Caroline Forbes e Tyler Smallwood. Entrarono insieme, e a Elena non piacque l’espressione sul viso di Caroline. Conosceva fin troppo bene quel sorriso sornione e quegli occhi verdi socchiusi. Il viso attraente e alquanto in carne di Tyler lasciava trasparire un’evidente soddisfazione. L’alone sotto gli occhi, provocato dal pugno di Stefan, era quasi svanito. «Ok, tanto per cominciare, che ne dite di disporre tutti i banchi in circolo?». L’attenzione di Elena tornò a concentrarsi sullo sconosciuto di fronte a loro. Stava ancora sorridendo. «Coraggio, diamoci da fare. Così potremo guardarci tutti in faccia quando parliamo», aggiunse. In silenzio, gli studenti ubbidirono. Lo sconosciuto non si sedette alla cattedra del signor Tanner; avvicinò una sedia con lo schienale rivolto verso il cerchio di banchi e ci si sedette a cavalcioni. «Bene», riprese, «so che siete tutti curiosi di sapere chi sono. Il mio nome è scritto sulla lavagna: Alaric K. Saltzman. Ma voglio che mi chiamiate Alaric. Vi dirò qualcos’altro di me più tardi, ma prima voglio darvi uno spunto per iniziare a parlare». «Probabilmente oggi sarà una giornata difficile per gran parte di voi. Qualcuno a cui volevate bene non c’è più, e questo deve farvi soffrire. Voglio darvi la possibilità di aprirvi e di condividere quel che provate con me e con i vostri compagni. Voglio che proviate a mettervi in contatto con la vostra pena. Poi potremo cominciare a costruire un nostro rapporto basato sulla fiducia. Ora, chi se la sente di parlare per primo?». Tutti gli sguardi rimasero fissi su di lui. Nessuno batté ciglio. «Bene, vediamo…tu?». Continuando a sorridere, fece un cenno d’incoraggiamento a una graziosa ragazza dai capelli biondi. «Dicci come ti chiami e cosa provi riguardo quel che è accaduto». In preda all’agitazione, la ragazza si alzò in piedi. «Mi chiamo Sue Carson, e, ehm…». Prese un profondo respiro e proseguì con determinazione. «E ho paura. Perché chiunque sia questo maniaco, è ancora a piede libero. E la prossima volta potrebbe toccare a me». Tornò a sedersi. «Grazie, Sue. Sono sicuro che molti dei tuoi compagni provano la stessa ansia. Ora, alcuni di voi erano di fatto là quando è successa questa tragedia, dico bene?». Fra un cigolio di banchi, gli studenti si mossero sulle loro sedie, a disagio. Ma Tyler Smallwood si alzò in piedi, e sorrise, mostrando i suoi forti denti bianchi. «La maggior parte di noi era là», disse, e il suo sguardo guizzò verso Stefan. Elena vide altri seguire quello sguardo. «Sono arrivato là subito dopo che Bonnie aveva scoperto il cadavere. E quel che provo è preoccupazione per questa comunità. C’è un pericoloso assassino in giro per le strade, e fino ad ora nessuno ha fatto niente per fermarlo. E…». Si interruppe. Elena non ne era sicura, ma ebbe l’impressione che fosse stata Caroline a fargli cenno di fermarsi. Caroline gettò all’indietro i lucidi capelli color castano dorato e accavallò di nuovo le lunghe gambe mentre Tyler riprendeva posto. «Ok, grazie. Quindi la maggior parte di voi era là. Questo rende le cose ancora più difficili. Potrei sentire cosa ha da dire la persona che ha trovato il cadavere? C’è Bonnie qui?». Fece correre lo sguardo fra gli studenti. Bonnie sollevò la mano, lentamente, poi si alzò in piedi. «Io credo di aver scoperto il cadavere», precisò. «Voglio dire, sono stata la prima persona a rendersi conto che in realtà era morto, e che non stava semplicemente fingendo». Alaric Saltzman sembrò alquanto sorpreso. «Non stava semplicemente fingendo? Fingeva spesso di essere morto?». Qualcuno ridacchiò, e sul volto dell’insegnante balenò un altro sorriso fanciullesco. Elena si voltò a guardare Stefan, che aveva un'espressione accigliata. «No…no», continuò Bonnie. «Vede, era un sacrificio. Nella Casa Stregata. Così era coperto di sangue dappertutto, ma era sangue finto. E in parte è stata colpa mia, perché lui non voleva metterlo addosso, e io gli ho detto che era necessario. Doveva fare la parte del Cadavere Insanguinato. Ma lui continuava a dire che si sarebbe sporcato troppo, e solo quando è arrivato Stefan e ha discusso con lui…». Si bloccò. «Voglio dire, ne abbiamo parlato insieme e alla fine il signor Tanner ha accettato di farlo, e poi abbiamo aperto la Casa Stregata. E poco dopo mi sono accorta che non era seduto a spaventare i ragazzi come avrebbe dovuto fare, e allora mi sono avvicinata e gli ho chiesto cosa c’era che non andava. Ma non mi ha risposto. Continuava…continuava a fissare il soffitto. E allora l'ho toccato e lui..è stato orribile. La sua testa è come... caduta ». La voce tremò e si ruppe. Bonnie deglutì faticosamente. Elena si stava alzando in piedi, e così Stefan e Matt, e pochi altri ragazzi. Elena toccò Bonnie. «Bonnie, va tutto bene. Bonnie, calmati; va tutto bene». «E avevo le mani tutte sporche di sangue. C’era sangue dappertutto, tanto sangue…». Tirò su col naso, in modo convulso. «Ok, pausa», intervenne Alaric Saltzman. «Chiedo scusa, non intendevo angosciarti fino a questo punto. Ma penso che dovrai lavorare ancora su queste emozioni in futuro. È chiaro che è stata un’esperienza piuttosto devastante». Il professore si alzò in piedi e si mise a camminare all’interno del cerchio dei banchi, aprendo e chiudendo nervosamente le mani. Bonnie continuava sommessamente a tirare su col naso. «Ho trovato», disse, con un altro sorriso fanciullesco. «Vorrei cominciare bene il nostro rapporto studenti-insegnante, lontano da tutta questa atmosfera. Che ne dite di venire tutti a casa mia questa sera, così possiamo parlare senza tante cerimonie? Magari per cominciare a conoscerci, o per parlare di quel che è accaduto. Potete anche portare un amico, se vi fa piacere. Che ne pensate?». Lo fissarono per altri trenta secondi. Poi qualcuno disse: «Casa sua?» «Sì…oh, quasi dimenticavo. Che stupido. Alloggio alla casa dei Ramsey, su Magnolia Avenue». Scrisse l’indirizzo sulla lavagna. «I Ramsey sono miei amici, e mi hanno prestato la casa mentre sono in vacanza. Vengo da Charlottesville, e il vostro preside mi ha telefonato venerdì per chiedermi se volevo prendere il posto del signor Tanner. Ho colto l’occasione al volo. Questo è il mio primo incarico come insegnante». «Oh, questo spiega tutto», commentò Elena sottovoce. «Dici?», disse Stefan. «Allora, cosa ne pensate? Siete d’accordo?». Alaric Saltzman guardò i ragazzi. Nessuno ebbe il coraggio di rifiutare. Qua e là si levò un “sì” o un “certo”. «Perfetto, allora è deciso. Io penserò a qualcosa da mettere sotto i denti e avremo l’occasione per conoscerci. Oh, a proposito…». Aprì il registro di classe e gli diede una rapida scorsa. «In questo corso, la partecipazione costituirà la metà del vostro voto finale». Sollevò lo sguardo e sorrise. «Ora potete andare». «Che faccia tosta», mormorò qualcuno mentre Elena usciva fuori dalla porta. Bonnie era dietro di lei, ma la voce di Alaric Saltzman la richiamò in classe. «Gli studenti che prima sono intervenuti nella nostra conversazione potrebbero per cortesia fermarsi ancora un minuto?». Anche Stefan doveva andare via. «Sarà meglio che vada a presentarmi agli allenamenti di football», disse. «Probabilmente sono stati cancellati, ma è meglio che controlli». Elena era preoccupata. «Se non li hanno cancellati, pensi di farcela?» «Starò bene», rispose in tono evasivo. Ma la ragazza notò che aveva ancora il viso tirato e si muoveva come se provasse dolore. «Ci vediamo davanti al tuo armadietto», le disse. Lei annuì. Quando arrivò al suo armadietto, vide Caroline lì vicino che parlava con altre due ragazze. Tre paia di occhi seguirono ogni movimento di Elena mentre riponeva i libri, ma quando Elena sollevò la testa, due di loro improvvisamente distolsero lo sguardo. Soltanto Caroline continuò a fissarla, la testa leggermente piegata di lato mentre bisbigliava qualcosa alle altre ragazze. Elena ne aveva avuto abbastanza. Sbatté l’anta dell’armadietto e si diresse dritta verso il gruppetto. «Ciao, Becky; ciao, Sheila», disse. Poi, con eccessiva enfasi: «Ciao, Caroline». Becky e Sheila bofonchiarono un “ciao” e aggiunsero che dovevano andarsene. Elena non si voltò neanche a guardarle mentre sgattaiolavano via. Tenne gli occhi fissi su Caroline. «Cosa succede?», volle sapere. «Cosa succede?», Caroline evidentemente trovava la cosa divertente, e cercava di tirarla per le lunghe. «Cosa succede con chi?» «Con te, Caroline. Con tutti. Non fare finta di non avere qualcosa in mente, perché so che è così. È tutto il giorno che la gente mi evita come se avessi la peste, e tu hai l’aria di una che ha appena vinto la lotteria. Cosa hai combinato?». L’espressione di innocente curiosità sul viso di Caroline svanì, lasciando il posto a un sorriso sornione. «Quando è iniziata la scuola ti ho detto che quest’anno le cose sarebbero andate diversamente, Elena», disse. «Ti ho avvisato che la tua permanenza sul trono avrebbe potuto scadere. Ma io non ho fatto niente. Quel che sta succedendo è solo selezione naturale. La legge della giungla». «E cos’è che sta succedendo?» «Be’, diciamo che uscire con un assassino può mettere un freno alla tua vita sociale». Fu come se Caroline le avesse dato un pugno nello stomaco. Per un attimo, provò l’irresistibile desiderio di essere lei a colpire Caroline. Poi, con il sangue che le pulsava nelle orecchie, rispose a denti stretti: «Non è vero. Stefan non ha fatto niente. La polizia lo ha interrogato e l’ha discolpato da ogni accusa». Caroline scrollò le spalle. Ora le sorrideva con aria di sufficienza. «Elena, ti conosco dai tempi dell’asilo», disse, «quindi ti voglio dare un consiglio in onore dei vecchi tempi: lascia Stefan. Se lo fai subito forse eviterai di diventare una lebbrosa per la società. Altrimenti faresti meglio a comprare una campanella da suonare quando vai in giro». La rabbia s’impadronì di Elena quando Caroline si voltò per allontanarsi, con i capelli castano dorato che ondeggiavano sotto le luci. Poi Elena trovò il coraggio di parlare. «Caroline». La ragazza si voltò. «Hai intenzione di venire al party a casa Ramsey questa sera?» «Suppongo di sì. Perché?» «Perché io sarò lì. Con Stefan. Ci vediamo nella giungla». Questa volta fu Elena ad allontanarsi. La fierezza nella sua uscita di scena perse un po’ del suo gusto quando intravide una figura slanciata in fondo al corridoio. Per un attimo esitò sui suoi passi, poi, avvicinandosi, riconobbe Stefan. Sapeva che il sorriso che gli rivolse era forzato, e lui si girò a lanciare un’occhiata verso la fila di armadietti mentre si dirigevano, fianco a fianco, fuori della scuola. «Così hanno annullato gli allenamenti di football?», disse. Il ragazzo annuì. «Di cosa stavate parlando?», domandò con voce calma. «Niente. Ho chiesto a Caroline se aveva intenzione di venire al party questa sera». Elena piegò la testa indietro per guardare il cielo grigio e tetro. «Ed era di questo che parlavate?». Elena si ricordò cosa le aveva detto nella sua stanza. Lui riusciva a vedere meglio di un essere umano, e a sentire meglio, anche. Tanto meglio da riuscire ad afferrare le parole pronunciate a più di dieci metri di distanza all’altra estremità del corridoio? «Sì», confermò con tono di sfida, continuando a esaminare le nuvole. «Ed è per questo che sei così arrabbiata?» «Sì», ripeté, con lo stesso tono. Elena sentiva gli occhi di Stefan su di lei. «Elena, non è vero». «Bene, se riesci a leggermi nella mente allora non hai bisogno di farmi domande, no?». Adesso erano uno di fronte all’altra. Stefan era teso, le labbra strette in una linea severa. «Sai che non lo farei. Ma credevo che tu fossi l’unica a credere nella sincerità all’interno di un rapporto». «Va bene. Caroline stava dicendo le sue solite malignità e le ha sparate grosse sull’omicidio. E allora? Perché ti interessa?» «Perché», disse Stefan in modo diretto e brutale, «potrebbe aver ragione. Non riguardo l’omicidio ma riguardo a te. Riguardo noi due. Avrei dovuto capire che sarebbe andata così. Non si tratta solo di lei, vero? Ho avvertito paura e ostilità per tutto il giorno, ma ero troppo stanco per cercare di analizzarla. Pensano che io sia l’assassino e se la prendono con te». «Non importa quel che pensano! Si sbagliano, e alla fine se ne renderanno conto. E poi tutto tornerà come prima». Stefan sollevò un angolo della bocca, in un sorriso malinconico. «Lo credi davvero, eh?». Poi distolse lo sguardo, il viso s’irrigidì. «E se non se ne rendono conto? E se le cose cambieranno solo in peggio?» «Ma cosa dici?» «Sarebbe meglio…». Stefan prese un profondo respiro e continuò, misurando le parole. «Sarebbe meglio se non ci vedessimo per un po’. Se pensano che non stiamo insieme, ti lasceranno in pace». Elena lo guardò con gli occhi sgranati. «E tu pensi di riuscirci? Di non vedermi e non parlarmi per chissà quanto tempo?» «Se è necessario…sì. Potremmo far credere che ci siamo lasciati». Serrò la mascella. Elena lo fissò ancora per un attimo. Poi gli girò intorno e gli andò vicino, così vicino che quasi si toccavano. Stefan dovette abbassare lo sguardo per vederla, gli occhi a pochi centimetri dai suoi. «C’è», cominciò Elena, «un solo modo perché io annunci al resto della scuola che ci siamo lasciati. Ed è se mi dici che non mi ami e non vuoi vedermi. Dimmelo, Stefan, adesso. Dimmi che non vuoi più stare con me». Stefan trattenne il respiro. La guardò intensamente con quegli occhi verdi striati come quelli di un gatto, in sfumature di smeraldo, malachite e agrifoglio. «Dillo», gli disse. «Dimmi come puoi farcela senza di me, Stefan. Dimmi…». Non arrivò a finire la frase. Rimase a metà, mentre la bocca di Stefan raggiungeva la sua.

part0028:
6 Stefan era seduto nel soggiorno di casa Gilbert, mostrandosi gentilmente d’accordo su qualsiasi cosa stesse dicendo zia Judith. L’anziana donna si sentiva a disagio per la presenza del giovane; non c’era bisogno di leggerle nel pensiero per capirlo. Ma ce la stava mettendo tutta, e anche Stefan. Lui voleva che Elena fosse felice. Elena. Anche quando non la stava guardando, era consapevole della sua presenza nella stanza più di ogni altra cosa. Sentiva il suo calore vitale sulla pelle, come luce del sole sulle palpebre chiuse. Quando si decise a voltarsi per guardarla in viso, fu un dolce shock per tutti i suoi sensi. La amava così tanto. Non vedeva più Katherine in lei; aveva quasi dimenticato quanto somigliasse alla fanciulla morta. In ogni caso, le differenze erano molte. Elena aveva gli stessi capelli color oro pallido e la pelle chiara, gli stessi lineamenti delicati di Katherine, ma la somiglianza finiva qui. I suoi occhi, che ora sembravano violetti alla luce del caminetto ma di solito erano di un blu intenso come i lapislazzuli, non erano mai timorosi o ingenui come quelli di Katherine. Al contrario, rivelavano la sua anima, che risplendeva come fiamma viva dietro di loro. Elena era Elena, e la sua immagine aveva preso il posto del delicato fantasma di Katherine nel suo cuore. Ma era proprio la sua forza a rendere pericoloso il loro amore. La settimana precedente non era riuscito a resisterle quando gli aveva offerto il suo sangue. È vero, sarebbe morto se non avesse accettato, ma tutto era accaduto troppo in fretta per l’incolumità di Elena. Per la centesima volta, il suo sguardo si spostò sul viso di Elena, in cerca di segni rivelatori di un cambiamento. Il carnato chiaro era un po’ più pallido? La sua espressione era lievemente distaccata? Avrebbero dovuto fare attenzione da ora in avanti. Lui avrebbe dovuto fare più attenzione. Nutrirsi spesso, saziare la sua sete con animali, così non avrebbe provato la tentazione. Mai lasciare che il bisogno diventi troppo pressante. Ora che ci aveva pensato, era affamato. Quel desiderio spietato, bruciante, si irradiava nella sua mascella, insinuandosi nelle vene e nei capillari. Avrebbe dovuto essere fuori nel bosco - i sensi allertati a cogliere il minimo scricchiolio di ramoscelli secchi, i muscoli pronti a scattare all’inseguimento – e non lì accanto al fuoco, a osservare il disegno delle vene di un pallido azzurro sulla gola di Elena. Quella gola sottile si girò quando Elena si voltò verso di lui. «Vuoi andare a quel party stasera? Possiamo prendere la macchina di zia Judith», disse. «Ma prima potreste cenare qui», si affrettò a dire zia Judith. «Possiamo prendere qualcosa lungo la strada». Elena voleva dire che potevano prendere qualcosa per lei, pensò Stefan. Poteva masticare e ingoiare cibo normale, se avesse dovuto, ma non gli avrebbe fatto bene, e da molto tempo ormai aveva perso la capacità di gustarlo. No, i suoi…appetiti…ora, erano più insoliti, pensò. E se fossero andati a quel party, sarebbero passate ore prima che lui potesse saziarsi. Ma fece un cenno di assenso a Elena. «Se tu vuoi andarci», disse. Elena voleva; era decisa. Lui l’aveva capito sin dall’inizio. «Bene, allora sarà meglio che mi cambi». Stefan la seguì ai piedi della scala. «Indossa qualcosa con un collo alto. Un pullover», le disse, con una voce troppo bassa per essere sentita. Elena guardò oltre il vano della porta, nel soggiorno ormai vuoto, e disse: «È tutto a posto. Sono quasi guariti. Vedi?». Tirò giù il collo di pizzo, girando la testa da un lato. Stefan restò a fissare, come ipnotizzato, i due fori sulla pelle delicata. Erano di un leggero colore bordeaux, quasi traslucido, come un vino molto annacquato. Serrò i denti e si costrinse a distogliere lo sguardo. Se avesse continuato a fissarli, sarebbe impazzito. «Non mi riferivo a questo», disse, in modo brusco. Il velo lucente dei capelli ricadde a coprire i segni, nascondendoli alla vista. «Oh». «Entrate!». Quando fecero il loro ingresso nella stanza, la conversazione si fermò. Elena osservò le facce rivolte verso di loro, gli sguardi curiosi e furtivi, le espressioni diffidenti. Non il genere di sguardi che era abituata a ricevere al suo arrivo. Era stato un altro studente ad aprire loro la porta; Alaric Saltzman non era nei paraggi. Ma Caroline sì, seduta su uno sgabello del bar, che metteva in mostra le sue gambe al meglio. Rivolse a Elena un’occhiata beffarda e poi disse qualcosa al ragazzo alla sua destra, che si mise a ridere. Elena sentì che sorridere cominciava a diventarle penoso, mentre un leggero rossore si diffondeva lentamente sulle sue guance. Poi le arrivò il suono di una voce familiare. «Elena, Stefan! Da questa parte». Con un senso di gratitudine, individuò Bonnie seduta insieme a Meredith e a Ed Goff su un divano a esse nell’angolo. Quando lei e Stefan si furono accomodati su una grande ottomana di fronte a loro, sentì che la conversazione nella stanza si rianimava. Per tacito accordo, nessuno accennò all’imbarazzo che aveva generato l’arrivo di Elena e Stefan. Elena era decisa a fingere che tutto fosse come al solito. E Bonnie e Meredith le davano tutto il loro appoggio. «Hai un aspetto magnifico», le disse Bonnie affettuosamente. «Adoro quel pullover rosso». «È proprio carina. Non trovi, Ed?», disse Meredith, e il ragazzo, preso alla sprovvista, ne convenne. «Così anche la vostra classe è stata invitata qui, stasera», Elena disse a Meredith. «Pensavo fosse circoscritto agli studenti della settima ora». «Non so se invitata sia il termine giusto», ribatté Meredith sarcasticamente. «Se consideriamo che la partecipazione costituisce metà del nostro voto finale». «Credi che l’abbia detto seriamente? Non poteva dire sul serio», intervenne Ed. Elena scrollò le spalle. «A me è sembrato serio. Dov’è Ray?», chiese a Bonnie. «Ray? Oh, Ray. Non lo so, qua in giro, suppongo. C’è un sacco di gente stasera». Era vero. Il soggiorno dei Ramsey era affollato, e da quel che Elena poteva capire la gente era confluita nella sala da pranzo, nel salone, e probabilmente anche nella cucina. Gomiti continuavano a strusciare contro i capelli di Elena mentre le persone passavano dietro di lei. «Cosa voleva Saltzman quando vi ha trattenuto dopo la lezione?», stava chiedendo Stefan. «Alaric», precisò Bonnie. «Vuole che lo chiamiamo Alaric. Oh, voleva solo essere gentile. Si sentiva in colpa per avermi fatto rivivere un’esperienza così penosa. Non sapeva con precisione come era morto il signor Tanner, e non si era reso conto che io fossi così sensibile. Ovviamente, anche lui è incredibilmente sensibile, quindi sa cosa vuol dire. È del segno dell’acquario». «Con la luna sorgente nel segno del ‘rimorchio’», aggiunse Meredith sotto voce. «Bonnie, non crederai a queste idiozie, vero? È un insegnante, e non dovrebbe provarci così con gli studenti». «Non ci stava affatto provando! Ha detto esattamente la stessa cosa a Tyler e a Sue Carson. Ha detto che dovremmo costituire un gruppo di sostegno gli uni per gli altri o scrivere un tema su quella notte per dare sfogo ai nostri sentimenti. Ha detto che gli adolescenti sono tutti molto impressionabili e che non voleva che quella tragedia lasciasse un segno indelebile nelle nostre vite». «Oh, mamma mia», disse Ed, e Stefan soffocò una risata in un colpo di tosse. Non era divertito, tuttavia, e la domanda che aveva fatto a Bonnie non nasceva da semplice curiosità. Elena intuiva, percepiva qualcosa che si irradiava dal giovane. Stefan provava per Alaric Saltzman quel che la maggior pare della gente presente nella stanza provava per lui. Diffidenza e sospetto. «Strano, però, che si comportasse come se l’idea del party gli fosse venuta in quel momento, nella nostra classe», disse Elena, rispondendo inconsapevolmente alle domande inespresse di Stefan, «quando è evidente che aveva già programmato tutto». «Ancora più strano che la scuola assuma un insegnante senza dirgli come è morto il collega che deve sostituire», aggiunse Stefan. «Tutti ne parlano; ne avranno parlato anche i giornali». «Ma non con tutti i particolari», precisò Bonnie. «In realtà, ci sono cose che la polizia non ha ancora divulgato perché ritiene che potrebbero rivelarsi utili per catturare l’assassino. Per esempio», abbassò la voce, «sapete cosa ha detto Mary? Il dottor Feinberg stava parlando con il tipo che ha eseguito l’autopsia, il coroner. E ha detto che nel corpo non c’era più sangue. Neanche una goccia». Elena si sentì attraversare da un vento gelido, come se fosse di nuovo nel cimitero. Non riuscì a parlare. Ma intervenne Ed: «E dove è andato a finire?» «Be’, sul pavimento, suppongo», rispose tranquillamente Bonnie. «Sull’altare e così via. È su questo che la polizia sta indagando adesso. Ma non è normale che in un cadavere non ci sia più sangue; di solito un po’ si va a concentrare nella parte inferiore del corpo. Si chiama lividezza post-mortem. Sono come dei grandi lividi purpurei. Cosa c’è che non va?» «La tua straordinaria sensibilità mi sta facendo venire da vomitare», disse Meredith con voce strozzata. «Potremmo parlare di qualcos’altro?» «Non sei tu quella che si è ritrovata tutta sporca di sangue», cominciò Bonnie, ma Stefan la interruppe. «Gli investigatori sono arrivati a qualche conclusione in base a quello che hanno scoperto? Sono in qualche modo sulle tracce dell’assassino?» «Non lo so», rispose Bonnie, e poi s’illuminò in viso. «A proposito, Elena, tu hai detto che sapevi…». «Smettila, Bonnie», disse Elena, disperata. Se mai ci fosse stato un luogo dove parlare di quella faccenda, non era certo quella stanza gremita di gente che detestava Stefan. Bonnie spalancò gli occhi, e poi annuì, ricomponendosi. Ma Elena non riusciva a calmarsi. Stefan non aveva ucciso il signor Tanner, eppure le stesse prove che avrebbero condotto a Damon potevano facilmente portare a lui. E avrebbero portato a lui, perché nessuno, tranne lei e Stefan, sapeva dell'esistenza di Damon. Lui era là fuori, da qualche parte, nell'ombra. In attesa della sua prossima vittima. Forse aspettava Stefan...o lei. «Ho caldo», disse all’improvviso. «Vado a vedere che genere di rinfresco ci ha preparato Alaric ». Stefan fece per alzarsi, ma Elena gli fece cenno di restare. Lui non avrebbe saputo cosa farsene di patatine e ponce. E lei voleva restare sola per qualche minuto, muoversi un po’, ritrovare la calma. Stare con Meredith e Bonnie le aveva dato un falso senso di sicurezza. Ora che si era allontanata, si trovò di nuovo di fronte a sguardi furtivi e schiene voltate. Questa volta non lo sopportò. Avanzò attraverso la calca con deliberata arroganza, sostenendo ogni sguardo che le capitava di incrociare. Godo già di una pessima fama, pensò. Allora posso anche essere sfrontata. Aveva fame. Nel soggiorno dei Ramsey qualcuno aveva allestito un ricco buffet dall’aspetto davvero invitante. Elena prese un piatto di carta e vi lasciò cadere qualche bastoncino di carota, ignorando le persone intorno al tavolo in rovere sbiancato. Non intendeva parlare con nessuno a meno che non fossero gli altri a rivolgerle la parola. Si concentrò interamente sul buffet, sporgendosi oltre le persone per scegliere fettine di formaggio o cracker Ritz, passando davanti a loro per prendere dell’uva, facendo correre platealmente lo sguardo da un vassoio all'altro come per accertarsi di non aver dimenticato niente. Era riuscita a monopolizzare l’attenzione di tutti, e se ne rendeva conto senza dover sollevare lo sguardo. Morse delicatamente un grissino, e tenendolo stretto fra i denti come fosse una matita, si allontanò dal tavolo. «Potrei dare un morso anch’io?» Lo shock le fece sgranare gli occhi e le bloccò il respiro. La mente inceppata si rifiutava di ammettere quel che stava accadendo, lasciandola impotente, vulnerabile, a farvi fronte. Ma anche se la razionalità era scomparsa, i suoi sensi continuarono impietosamente a registrare: occhi scuri che dominavano il suo campo visivo, una zaffata di chissà quale colonia a riempirle le narici, due lunghe dita che le sollevavano il mento. Damon si piegò in avanti e, con un morso deciso, staccò l'altra estremità del grissino. In quel momento, solo pochi centimetri separarono le loro labbra. Stava per piegarsi a dare un secondo morso quando Elena recuperò le facoltà mentali quanto bastava per tirarsi indietro, afferrare con la mano il pezzo di grissino e gettarlo via. Il giovane lo recuperò a mezz’aria, in una virtuosa esibizione di prontezza di riflessi. Aveva gli occhi ancora fissi su di lei. Elena riuscì finalmente a prendere un respiro e aprì la bocca, senza sapere bene perché. Forse per gridare. Per dire a tutta quella gente di scappare lontano, nella notte. Il cuore le martellava nel petto come un maglio meccanico, la vista si era annebbiata. «Calma, calma». Le tolse il piatto di mano e poi in qualche modo le prese il polso. Lo stringeva delicatamente, come aveva fatto Mary per misurare le pulsazioni di Stefan. Mentre Elena continuava a fissarlo a bocca aperta, le accarezzò il polso con il pollice, come per confortarla. «Calma. Va tutto bene». Cosa ci fai qui? Pensò la ragazza. L’ambiente intorno a lei le sembrava stranamente luminoso e innaturale. Sembrava uno di quegli incubi in cui tutto è normale, come se uno fosse sveglio; e poi all'improvviso succede qualcosa di spaventoso. Lui voleva ucciderli tutti. « Elena? Ti senti bene? ». Sue Carson si stava rivolgendo a lei, la afferrava per le spalle. «Credo le sia andato di traverso qualcosa», disse Damon, liberando il polso di Elena. «Ma ora è passato. Perché non ci presenti?». Lui voleva ucciderli tutti… «Elena, lui è Damon, ehm…». Sue aprì la mano per chiedere scusa, e Damon finì la frase per lei. «Smith». Sollevò una tazza di carta verso Elena. « La vita ». «Cosa ci fai qui?», gli sussurrò la ragazza. «È uno studente del college», venne in aiuto Sue, quando fu evidente che Damon non aveva intenzione di rispondere. «Da…l’Università della Virginia, vero? Dal ‘William and Mary’?» «Fra gli altri posti», disse Damon, guardando sempre Elena. Non aveva rivolto neanche uno sguardo a Sue. «Mi piace viaggiare». Il mondo intorno a Elena era tornato come prima, ma era un mondo agghiacciante. C’erano persone tutto intorno a loro, che seguivano con interesse il loro scambio di battute, impedendole di parlare liberamente. Ma allo stesso tempo la proteggevano. Per chissà quale ragione, Damon stava giocando, fingendo di essere uno di loro. E mentre quella messinscena andava avanti, non avrebbe potuto farle niente di fronte a tutta quella gente…sperava. Un gioco. Ma era lui a fissare le regole. Era lì, nel soggiorno dei Ramsey, e giocava con lei. «Si fermerà qualche giorno», proseguì Sue, servizievole. «In visita da…amici, hai detto? O parenti?» «Sì», tagliò corto Damon. «Sei fortunato se puoi partire quando ti pare», osservò Elena. Non sapeva cosa la spingesse a cercare di smascherarlo. «La fortuna c’entra ben poco», ribatté Damon. «Ti piace ballare?» «Qual è la tua materia di specializzazione?». Damon le sorrise. «Folklore americano. Lo sapevi, per esempio, che se hai un neo sul collo vuol dire che diventerai ricca? Ti spiace se controllo?» «A me sì». La voce arrivò da dietro le spalle di Elena. Era sicura, fredda, controllata. Elena aveva sentito Stefan parlare in quel tono solo una volta: quando aveva trovato Tyler che cercava di approfittare di lei nel cimitero. Le dita di Damon sulla gola di Elena si fermarono, e la ragazza, liberata dal suo sortilegio, fece un passo indietro. «Ma ti interessa?», disse. I due si fronteggiavano nella debole luce tremolante del candeliere di ottone. Elena seguiva i suoi pensieri che si sovrapponevano l’uno all’altro, come in un dolce a diversi strati. Tutti hanno gli occhi incollati sulla scena; deve essere meglio di un film…Non mi ero accorta che Stefan fosse più alto…Bonnie e Meredith si stanno chiedendo cosa succede…Stefan è furioso ma è ancora debole, sofferente…Se si avventa contro Damon adesso, avrà la peggio... E davanti a tutta questa gente. I suoi pensieri in corsa frenarono bruscamente, mentre ogni cosa diventava chiara. Per questo Damon era lì, perché Stefan lo aggredisse, apparentemente senza motivo. Non contava quel che sarebbe successo dopo, lui avrebbe vinto. Se Stefan lo avesse cacciato, sarebbe stata solo un’ulteriore prova della “naturale predisposizione alla violenza” di Stefan. Un’ulteriore prova per gli accusatori di Stefan. E se Stefan fosse stato battuto… Ne sarebbe andato della sua vita, pensò Elena. Oh, Stefan, lui adesso è tanto più forte di te; ti prego, non farlo. Non stare al suo gioco. Lui vuole ucciderti; sta solo aspettando l'occasione giusta. Si impose di muoversi, anche se si sentiva rigida e impacciata come una marionetta. «Stefan», disse, prendendo la sua mano fredda fra le sue, «andiamo a casa». Sentiva la tensione nel corpo del giovane, come una corrente elettrica che correva sotto la sua pelle. In quel momento era totalmente concentrato su Damon, e la luce nei suoi occhi era come una fiamma riflessa dalla lama di un pugnale. Non l’aveva mai visto in questo stato d’animo, non lo riconosceva. Ne ebbe paura. « Stefan », ripeté, chiamandolo come se si fosse smarrito nella nebbia e lei non riuscisse a trovarlo. «Stefan, ti prego ». E lentamente, a poco a poco, sentì che lui reagiva. Lo sentì respirare e abbandonare lo stato d’allerta, scendendo a un livello inferiore d’energia. Distolto da quello stato di micidiale concentrazione, si voltò a guardarla, e la vide. «Va bene», le disse dolcemente, guardandola negli occhi. «Andiamo». Mentre si allontanavano, Elena mantenne il contatto con Stefan, prendendolo sottobraccio e stringendogli una mano. Con la sola forza di volontà, riuscì a non guardare al di sopra della sua spalla mentre lasciavano la stanza, ma sentì la pelle della schiena accapponarsi come se si aspettasse una coltellata. Invece sentì la voce pacata e ironica di Damon. «E lo sapevi che baciare una ragazza dai capelli rossi cura l'herpes labiale?». E poi la risata esagerata, compiaciuta, di Bonnie. Mentre uscivano, finalmente incontrarono il loro ospite. «Andate via così presto?», chiese Alaric. «Ma non ho ancora avuto modo di parlare con voi». Li guardò entrambi, con un’espressione di attesa e di rimprovero, come un cane che sa perfettamente che non sarà portato fuori a fare una passeggiata, eppure continua a scodinzolare. Elena sentì la preoccupazione montargli nel petto al pensiero di lasciare lui e chiunque altro in quella casa. Lei e Stefan li stavano abbandonando nelle mani di Damon. Doveva solo sperare che la sua valutazione precedente fosse esatta e che lui volesse continuare quella messinscena. Adesso era già abbastanza occupata a portare Stefan fuori di lì prima che cambiasse idea. «Non mi sento molto bene», disse, mentre prendeva la borsetta lasciata sull’ottomana. «Scusate». Strinse più forte il braccio di Stefan. Ci sarebbe voluto davvero poco per farlo tornare sui suoi passi in direzione del soggiorno. «Mi dispiace», disse Alaric. «Ciao». Solo quando arrivarono sulla soglia del portone Elena vide il bordo di un foglietto viola infilato nella tasca laterale della borsa. Lo tirò fuori e lo aprì meccanicamente, la mente concentrata su altre cose. C’era scritto qualcosa, in una grafia semplice, marcata, sconosciuta. Solo tre righe. Le lesse, e sentì il mondo tremarle sotto i piedi. Questo era troppo; non poteva più far fronte a tutto questo. «Cos’è?», le chiese Stefan. «Niente». Ficcò il pezzo di carta nella tasca laterale, spingendolo in fondo con le dita. «Non è niente, Stefan. Usciamo di qui». S’incamminarono fuori sotto una pioggia fitta e pungente.

part0029:
7 «La prossima volta», disse Stefan con calma, «non me ne andrò». Elena sapeva cosa voleva dire e ne fu terrorizzata. Ma ormai le sue emozioni stavano tranquillamente procedendo in folle, e lei non intendeva discutere. «Era lì», disse. «In una casa comune piena di gente comune, come se avesse tutto il diritto di esserci. Non pensavo che avrebbe mai osato tanto». «Perché no?», ribatté Stefan in tono brusco. «Anche io ero in una casa comune piena di gente comune, come se avessi tutto il diritto di esserci». «Non volevo dire questo. Solo che l’unica altra volta che l’ho visto in pubblico è stato alla Casa Stregata, e lui indossava una maschera e un costume, ed era buio. Prima di allora si è trattato sempre di luoghi deserti, come nella palestra quella sera che ero lì da sola, o nel cimitero…». Non appena ebbe pronunciato le ultime parole capì di aver commesso un errore. Non aveva ancora detto a Stefan che tre giorni prima era andata a cercare Damon. Seduto dietro il volante, Stefan s’irrigidì. «O nel cimitero?» «Sì…Mi riferivo a quel giorno in cui qualcuno ha inseguito me, Bonnie e Meredith. Sto dando per scontato che fosse Damon. E il luogo era deserto, a parte noi tre». Perché gli stava mentendo? Perché altrimenti, rispose una vocina risoluta dentro la sua testa, Stefan potrebbe reagire. Sapere quel che Damon le aveva detto, quel che le aveva prospettato, sarebbe stato sufficiente a far perdere il controllo a Stefan. Non potrò mai dirglielo, realizzò, con un moto di tristezza. Né di quella volta, né di qualsiasi altra cosa che Damon farà in futuro. Se lotta contro Damon, sarà la sua fine. Quindi non lo saprà mai, promise a se stessa. Non importa cosa dovrò fare, impedirò loro di lottare per causa mia. Non importa cosa dovrò fare. Per un attimo si sentì raggelare il sangue dalla paura. Cinquecento anni prima, Katherine aveva tentato di impedire loro di combattersi, ed era riuscita solo a spingerli verso uno scontro mortale. Ma lei non avrebbe commesso lo stesso errore, si disse Elena risolutamente. Katherine aveva usato metodi sciocchi e ingenui. Chi altri se non una bambina sciocca si sarebbe uccisa nella speranza che i due pretendenti alla sua mano sarebbero diventati amici? Era stato lo sbaglio peggiore di tutta l’intera spiacevole faccenda. Per quel suo gesto, la rivalità fra Stefan e Damon si era trasformata in un odio implacabile. E per di più Stefan da allora era vissuto nel rimorso; incolpava se stesso dell’ingenuità e della debolezza di Katherine. Cercando un altro argomento di cui parlare, chiese a Stefan: «Pensi che sia stato qualcuno a invitarlo?» «Ovviamente, visto che era lì». «Allora è vero per…per persone come te. Devi essere invitato a entrare. Ma Damon è entrato nella palestra senza essere invitato». «Perché la palestra non è un posto dove abitano i vivi. Questo è l’unico criterio. Non importa se si tratta di una casa o di una tenda o di un appartamento sopra un magazzino. Se esseri umani viventi mangiano e dormono lì, dobbiamo essere invitati per entrare». «Ma io non ti ho invitato a entrare nella mia casa». «Sì che l’hai fatto. La prima sera, quando ti ho accompagnata a casa, tu hai aperto la porta e mi hai fatto cenno di entrare. Non deve essere un invito verbale. È sufficiente che ci sia l’intenzione. E la persona che ti invita non deve essere qualcuno che abita di fatto in quella casa. Qualsiasi essere umano può farlo». Elena stava pensando. «E se si tratta di una casa galleggiante?» «Stessa cosa. Anche se l’acqua in movimento può essere un ostacolo in sé. Per alcuni di noi, è quasi impossibile attraversarla». Elena ebbe un’improvvisa visione di lei, Meredith e Bonnie che correvano per raggiungere Wickery Bridge. Perché in qualche modo lei sapeva che se fossero arrivate sulla riva opposta del fiume sarebbero state al sicuro da chiunque le stesse inseguendo. «Allora è questo il motivo», mormorò. Anche se non si spiegava ancora come facesse a saperlo. Era come se quella consapevolezza le fosse stata inculcata da una fonte esterna. Allora capì qualcos’altro. «Tu mi hai portato dall’altra parte del ponte. Tu puoi attraversare l’acqua in movimento». «Perché sono debole». Lo disse in tono piatto, senza alcuna emozione. «È assurdo, ma più forti sono i tuoi Poteri, più sei affetto da determinate limitazioni. Più appartieni alle tenebre, più le leggi delle tenebre ti vincolano». «Quali altre leggi ci sono?», chiese Elena. Cominciava a intravedere un barlume di piano. O almeno di speranza di un piano. Stefan la guardò. «Sì», disse, «credo sia ora che tu le conosca. Più cose sai riguardo a Damon, più possibilità hai di proteggere te stessa». Di proteggere me stessa? Forse Stefan sapeva più di quanto lei pensasse. Ma quando svoltò in una strada laterale e parcheggiò la macchina, Elena disse soltanto: «Ok. Dovrei cominciare a fare provvista di aglio?». Stefan rise. «Solo se vuoi diventare impopolare. Però esistono certe piante che potrebbero esserti d’aiuto. Come la verbena. Si dice che protegga dai sortilegi, e riesca a farti conservare la mente lucida anche se qualcuno sta usando i Poteri contro di te. La gente la portava intorno al collo. A Bonnie piacerebbe; per i druidi era una pianta sacra». «Verbena», ripeté Elena, sperimentando quella parola sconosciuta. «Che altro?» «Una luce violenta, o la luce diretta del sole possono risultare molto fastidiose. Hai notato che il tempo è cambiato?» «L’ho notato», confermò Elena dopo un po’. «Vuoi dire che è opera di Damon?» «Certamente. Ci vuole un potere immenso per controllare gli elementi, ma gli permette di muoversi alla luce del giorno. Finché mantiene il cielo nuvoloso, non ha neanche bisogno di proteggersi gli occhi». «E neanche tu», aggiunse Elena. «E riguardo…be’, croci e così via?» «Nessun effetto», rispose Stefan. «Tranne che se la persona che ne impugna una crede che possa proteggerla, questo può rafforzare la sua volontà per opporre una straordinaria resistenza». «Ah…e i proiettili d’argento?». Stefan scoppiò di nuovo in una breve risata. «È roba per licantropi. Da quel che ho sentito non gradiscono l’argento in qualsiasi forma. Un palo di legno piantato nel cuore è ancora il metodo riconosciuto per tipi come me. Ci sono anche altri modi che sono più o meno efficaci: il rogo, la decapitazione, piantare chiodi nelle tempie. Oppure, il metodo migliore in assoluto…». «Stefan!». Il sorriso malinconico e amaro sul viso del giovane la sgomentò. «E tramutarsi in un animale?», chiese. «Prima, mi hai detto che con Potere sufficiente potevi farlo. Se Damon può diventare ogni animale che vuole, come lo riconosceremo?» «Non ogni animale che vuole. Si deve limitare a un animale, o al massimo due. Persino con i suoi Poteri non credo che possa sopportare di più». «Quindi dobbiamo stare attenti a un corvo». «Esatto. Potresti riuscire a capire se lui è nei paraggi anche osservando gli altri animali. Di solito non reagiscono molto bene in nostra presenza; sentono che siamo predatori». «Yangtze ha continuato ad abbaiare contro il corvo. Era come se sapesse che c’era qualcosa che non andava», ricordò Elena. «Ah…Stefan», aggiunse con un diverso tono di voce quando le balenò un’altra idea, «che mi dici degli specchi? Non mi ricordo di averti mai visto specchiare». Per un momento, Stefan non rispose. Poi disse: «La leggenda dice che gli specchi riflettono l’anima della persona che vi si guarda. Per questo i popoli primitivi hanno paura degli specchi; temono che le loro anime resteranno intrappolate e verranno rubate. Per i tipi come me, si pensa che non abbiano un’immagine riflessa…perché non hanno anima». Lentamente, allungò la mano verso lo specchietto retrovisore e lo piegò verso il basso, regolandolo in modo che Elena potesse guardarci dentro. Nel vetro argenteo, vide gli occhi di Stefan, smarriti, tormentati e infinitamente tristi. Non poteva fare altro che stringerlo fra le braccia, ed Elena lo fece. «Ti amo», gli sussurrò. Era l’unico conforto che poteva dargli. Era tutto quel che avevano. Le sue braccia si strinsero intorno a lei, il viso affondato nei capelli. «Sei tu lo specchio», le sussurrò di rimando. Era bello sentirlo così rilassato, la tensione che abbandonava il suo corpo per lasciare posto al calore e al conforto. Anche lei si sentiva sollevata, invasa, circondata da un senso di pace. Era così piacevole che si dimenticò di chiedergli cosa aveva voluto dire finché non arrivarono davanti al portone, e si salutarono. «Io sono lo specchio?», disse a quel punto, sollevando lo sguardo verso di lui. «Tu hai rubato la mia anima», disse. «Chiudi a chiave la porta e per questa sera non la riaprire più». E poi, era già sparito. «Elena, grazie al cielo», disse zia Judith. Quando Elena la guardò meravigliata, aggiunse: «Bonnie mi ha telefonato dal party. Ha detto che eri andata via all’improvviso, e quando ho visto che non tornavi a casa mi sono preoccupata». «Io e Stefan abbiamo fatto un giro in macchina». A Elena non piacque l’espressione che apparve sul viso della zia. «C’è qualche problema?» «No, no. Solo che…». Sembrava che zia Judith non sapesse come finire la frase. «Elena, mi chiedevo se non sarebbe una buona idea…non vedere così spesso Stefan». Elena si fermò di colpo. «Anche tu?» «Non è che credo a quei pettegolezzi», la rassicurò zia Judith. «Ma, per il tuo bene, sarebbe meglio prendere una certa distanza da lui, e…». «Scaricarlo? Abbandonarlo perché la gente sta mettendo in giro voci su di lui?». La rabbia arrivò come una liberazione, e le parole si affollarono nella gola di Elena, come se volessero uscire tutte in una volta. «No, io non penso che sia una buona idea, zia Judith. E se fosse Robert quello di cui stiamo parlando, non lo penseresti neanche tu. O forse sì!». «Elena, non devi parlarmi in questo tono...». «Tanto ho finito!», urlò Elena, e si girò di scatto, a occhi chiusi, per raggiungere le scale. Riuscì a trattenere le lacrime finché non arrivò nella sua camera e chiuse la porta a chiave. Poi si buttò sul letto, singhiozzando. Si tirò su poco dopo per chiamare Bonnie. Bonnie era agitata e non riusciva a stare zitta. Cosa diavolo voleva dire Elena, se era successo qualcosa di strano dopo che lei e Stefan se ne erano andati? La cosa strana era che se ne erano andati! No, quel nuovo ragazzo, Damon, non aveva detto niente riguardo a Stefan; si era trattenuto al party per un po’ e poi era scomparso. No, Bonnie non aveva visto se era andato via insieme a qualcuno. Perché? Elena era gelosa? Sì, stava scherzando. Ma lui era davvero bellissimo, vero? Quasi più di Stefan, ammesso che ti piacciano i ragazzi con occhi e capelli scuri. Naturalmente, se preferisci i capelli chiari e gli occhi color nocciola... Elena dedusse all’istante che Alaric Saltzman aveva gli occhi color nocciola. Alla fine riuscì a sganciarsi dal telefono e soltanto allora si ricordò del biglietto che aveva trovato nella borsa. Avrebbe dovuto chiedere a Bonnie se qualcuno si era avvicinato alla sua borsa mentre era in sala pranzo. Ma dopo anche Meredith e Bonnie si erano fermate per un po' nella sala da pranzo. Qualcuno doveva aver agito allora. La sola vista del foglio viola le fece sentire l’amaro in bocca. A stento riusciva a guardarlo. Ma ora che era sola doveva aprirlo e rileggerlo, sperando sempre che stavolta le parole fossero cambiate, che prima si fosse sbagliata. Ma non erano cambiate. Le lettere precise e marcate risaltavano sullo sfondo chiaro, come se fossero alte tre metri. Voglio toccarlo. Più di qualsiasi altro ragazzo abbia mai conosciuto. E so che anche lui lo vuole, ma si trattiene . Le sue parole. Prese dal suo diario. Quello che era stato rubato. Il giorno dopo Meredith e Bonnie suonarono al campanello della porta. «Ieri sera mi ha telefonato Stefan», disse Meredith. «Ha detto che voleva essere sicuro che tu non andassi a scuola da sola. Oggi non verrà a scuola, così ha chiesto a me e Bonnie se potevamo venire a prenderti». «Ad accompagnarti», precisò Bonnie, che era chiaramente di buon umore. «A scortarti. Penso che sia straordinariamente dolce da parte sua essere così protettivo». «Deve essere anche lui dell’Acquario», commentò Meredith. «Andiamo, Elena, prima che la uccida così la smette di parlare di Alaric». Elena camminava in silenzio, chiedendosi cosa impedisse a Stefan di andare a scuola. Si sentiva vulnerabile e indifesa, come se fosse nuda. Una di quelle giornate in cui era pronta a scoppiare a piangere per un nonnulla. Nella bacheca dell’ufficio era affisso un foglietto di carta viola. Doveva aspettarselo. In qualche modo, nel profondo del cuore, se lo aspettava. Il ladro non si accontentava di farle sapere che aveva letto le sue annotazioni personali. Le stava dimostrando che poteva renderle pubbliche. Elena staccò il foglio dalla bacheca e lo accartocciò, ma non prima di aver dato una rapida scorsa a quel che c'era scritto. Quell’unica occhiata bastò per imprimere quelle parole a fuoco nel suo cervello. Credo che qualcuno l’abbia ferito in modo terribile in passato e Stefan non lo supererà mai. Ma penso anche che ci sia qualcosa di cui ha paura, qualche segreto che teme io scopra . «Elena, cos’è quello? Che ti succede? Elena, torna qui!». Bonnie e Meredith la seguirono fino al più vicino bagno per le ragazze, dove Elena si fermò vicino al cestino della carta straccia a strappare il foglio in pezzetti microscopici, ansimando come se avesse appena concluso una gara di corsa. Le due amiche si scambiarono un ‘occhiata e poi si mossero per ispezionare le cabine dei bagni. «Ok», disse Meredith alzando la voce, «studente privilegiato. Tu!». Bussò all’unica porta chiusa. «Vieni fuori». Si sentì un fruscio, poi una sconcertata matricola venne fuori dalla cabina. «Ma non ho neanche…». «Fuori. Fuori di qui», ordinò Bonnie. «E tu », disse alla ragazza che si stava lavando le mani «vai là fuori e assicurati che non entri nessuno». «Ma perché? Cosa state…». «Muoviti, ragazza. Se qualcuno entrerà da quella porta ti riterremo responsabile». Quando la porta si fu richiusa, assalirono Elena. «Ok, questa è una rapina», esordì Meredith. «Andiamo, Elena, sgancia». Elena strappò l’ultimo pezzetto di carta, non sapendo se piangere o ridere. Voleva raccontare tutto alle amiche, ma non poteva. Decise di raccontare loro del diario. Si mostrarono arrabbiate e indignate quanto lei. «Deve essere stato qualcuno al party», disse alla fine Meredith, dopo che ebbero espresso la loro opinione in merito alla persona, ai valori morali e alla probabile destinazione nella vita dell’aldilà del ladro. «Ma avrebbe potuto farlo chiunque. Non ricordo nessuno in particolare che si sia avvicinato alla tua borsa, ma quella stanza era affollata di gente, e potrebbe essere accaduto senza che me ne accorgessi». «Ma perché qualcuno avrebbe voluto farlo?», osservò Bonnie. «A meno che…Elena, la notte che abbiamo trovato Stefan tu hai accennato a qualcosa. Hai detto che credevi di sapere chi è l'assassino». «Non credo di saperlo; lo so . Ma se vi state chiedendo se le due cose siano collegate, non lo so con certezza. Penso di sì. Potrebbe essere stata la stessa persona». Bonnie era inorridita. «Ma significa che l’assassino è uno studente di questa scuola!». Quando Elena scosse la testa, proseguì. «Le uniche persone al party che non erano studenti erano quel ragazzo nuovo e Alaric». Cambiò espressione. «Alaric non ha ucciso il signor Tanner! Non era neanche a Fell’s Church allora». «Lo so. Non è stato Alaric».Ormai si era spinta troppo oltre per fermarsi; ormai anche Bonnie e Meredith sapevano fin troppo. «È stato Damon». «Quel ragazzo era l’assassino? Quel ragazzo che mi ha baciata ?» «Bonnie, calmati». Come sempre, quando le altre persone erano in preda all’agitazione, Elena riusciva a trovare il suo autocontrollo. «Sì, è lui l’assassino, e noi tre dobbiamo stare in guardia contro di lui. È per questo che ve ne sto parlando. Non gli chiedete mai, mai di entrare in casa vostra». Elena non disse altro, e guardò le amiche. La stavano fissando. E per un attimo ebbe la sgradevole sensazione che non le credevano. Che stavano dubitando della sua sanità mentale. Ma tutto quel che Meredith chiese, in tono calmo e distaccato, fu: «Ne sei sicura?» «Sì. Ne sono sicura. Lui è l’assassino e quello che ha gettato Stefan in quel pozzo, e dopo potrebbe toccare a uno di noi. E non so se esiste un modo per fermarlo». «Bene, allora», disse Meredith, inarcando le sopracciglia, «non mi stupisce che tu e Stefan avevate tanta fretta di lasciare il party». Quando Elena entrò nella mensa, Caroline le rivolse un sorrisetto maligno. Ma Elena quasi non la notò. Ma notò subito un’altra cosa. Vickie Bennet era lì. Vickie non era venuta a scuola da quella sera in cui Matt, Bonnie e Meredith l’avevano trovata che vagava lungo la strada, farneticando di foschia e di occhi e di qualcosa di orribile nel cimitero. I dottori che l’avevano visitata subito dopo avevano detto che non aveva niente di così grave a livello fisico, ma non era più tornata al Robert E. Lee. La gente mormorava di psicologi e delle terapie farmacologiche che stavano tentando. Comunque non aveva l’aria di una pazza, pensò Elena. Era pallida e spenta, e come raggrinzita dentro i suoi vestiti. E quando Elena le passò accanto, alzò lo sguardo, ma gli occhi erano come quelli di un cerbiatto impaurito. Era strano sedersi a un tavolo mezzo vuoto, con la sola compagnia di Bonnie e Meredith. Di solito si creava una ressa per occupare i posti vicino a loro tre. «Stamani non abbiamo concluso il discorso», disse Meredith. «Prendiamo qualcosa da mangiare, e poi penseremo a cosa fare riguardo a quei biglietti». «Non ho fame», ribatté Elena bruscamente. «E poi cosa possiamo fare? Se si tratta di Damon, non c’è modo di fermarlo. Credetemi, la polizia non può fare niente. Per questo non gli ho detto che era lui l'assassino. Non c’è alcuna prova e, per di più, non immaginerebbero mai…Bonnie, non mi stai ascoltando». «Scusa», disse Bonnie, con gli occhi fissi su un punto oltre l’orecchio sinistro di Elena. «Ma laggiù sta accadendo qualcosa di strano». Elena si voltò. Vickie Bennet era in piedi di fronte alla mensa, ma non sembrava più spenta e chiusa in se stessa. Si stava guardando intorno nella sala, con fare scaltro e calcolatore, sorridendo. «Be’, non ha un'aria normale, ma non avrei detto che si sarebbe comportata in modo così strano», commentò Meredith. Poi aggiunse: «Aspettate un attimo». Vickie si stava sbottonando il cardigan. Ma era il modo in cui lo stava facendo – con lenti colpetti delle dita, continuando a guardarsi intorno con quel sorriso impenetrabile – che era strano. Sbottonato l'ultimo bottone, prese delicatamente il pullover fra l’indice e il pollice e lo fece scivolare giù prima da un braccio e poi dall’altro. E lo lasciò cadere a terra. «Strana è la parola giusta», confermò Meredith. Gli studenti che passavano davanti a Vickie con i vassoi pieni le lanciavano occhiate incuriosite e poi si voltavano a guardarla oltre la spalla mentre si allontanavano. Nessuno si fermò, almeno finché non cominciò a togliersi le scarpe. Lo fece con grazia, facendo leva con la punta di una scarpa sul tacco dell’altra e sfilandola dal piede. Poi si diede da fare con la seconda. «Non può continuare così», mormorò Bonnie, mentre le dita di Vickie si spostavano sui bottoncini in perla sintetica della camicia bianca di seta. Tutte le teste erano girate in quella direzione; i presenti si scambiavano gomitate e gesti d’intesa. Intorno a Vickie si era formato un piccolo gruppo, che si teneva a debita distanza per non intralciare la vista degli altri spettatori. La camicia di seta scivolò via, fluttuando come un fantasma ferito fino a posarsi sul pavimento. Sotto Vickie indossava una sottoveste in pizzo color panna. Nella mensa non si sentiva altro rumore che un brusio sommesso di voci. Nessuno mangiava. Il gruppo intorno a Vickie si era infittito. Vickie fece un sorriso di falso pudore e cominciò a slacciare i ganci all’altezza della vita. La gonna plissettata cadde sul pavimento. Uscì fuori dal cerchio della gonna e la spinse di lato con un piede. Qualcuno si alzò in fondo alla mensa e intonò: «Nuda, nuda!». Altre voci si unirono al coro. «Non c’è nessuno che la fermi?», si stizzì Bonnie. Elena si alzò in piedi. L’ultima volta che era andata vicino a Vickie, la ragazza aveva urlato e l'aveva colpita. Ma ora, quando le fu accanto, Vickie le rivolse un sorriso complice. Mosse le labbra, ma nel frastuono del coro Elena non riuscì a capire cosa stesse dicendo. «Coraggio, Vickie. Andiamo», le disse. Vickie scosse i capelli castano chiaro e tirò giù la spallina della sottoveste. Elena si chinò a raccogliere il cardigan e lo avvolse intorno alle spalle esili della ragazza. Non appena la toccò, Vickie spalancò gli occhi socchiusi, ancora con quello sguardo da cerbiatto impaurito. Fissò la gente intorno a sé, convulsamente, come se si fosse appena risvegliata da un sogno. Abbassò gli occhi a guardarsi, e sul viso apparve un'espressione incredula. Stringendosi il cardigan addosso, indietreggiò, tremando. Nella sala era calato di nuovo il silenzio. «Va tutto bene», le disse Elena, in tono rassicurante. «Vieni». Al suono della sua voce, Vickie sussultò come se avesse ricevuto una scarica elettrica. Guardò meravigliata Elena, poi reagì di scatto. «Tu sei una di loro! Ti ho vista! Sei un mostro!». Si girò e corse via a piedi nudi fuori della mensa, lasciando Elena senza parole.

part0030:
8 «Sai cosa c’è di strano nel comportamento di Vickie a scuola? A parte le cose più evidenti, voglio dire», disse Bonnie, leccandosi il cioccolato sulle dita. «Cosa?», domandò Elena con indifferenza. «Be’, come si è ritrovata alla fine, in sottoveste. Proprio come l'abbiamo trovata noi lungo la strada, solo che quella volta era tutta piena di graffi». «Graffi di gatto, pensavamo», aggiunse Meredith, finendo l’ultimo pezzo di torta. Sembrava trovarsi in uno dei suoi stati d’animo tranquilli e riflessivi; proprio adesso stava osservando attentamente Elena. «Ma la cosa non sembra molto probabile». Elena la guardò dritta in faccia. «Forse era finita in mezzo ai rovi», disse. «Ora, se avete finito di mangiare, volete dare un’occhiata al primo biglietto?». Misero i piatti nel lavandino e salirono le scale verso la camera di Elena. Quando le ragazze lessero quelle frasi, Elena si sentì arrossire. Bonnie e Meredith erano le sue migliori amiche, forse le uniche amiche, ormai. Altre volte aveva letto loro passaggi del suo diario. Ma questa volta era diverso. Fu la sensazione più umiliante che avesse mai provato. «Allora?», chiese a Meredith. «La persona che lo ha scritto è alta un metro e settantotto centimetri, zoppica leggermente e indossa baffi finti», recitò Meredith. «Scusa», aggiunse, vedendo l'espressione di Elena. «Non è divertente. In effetti, non c’è molto su cui basarsi, no? La scrittura sembra quella di un uomo, ma la carta è decisamente femminile». «E tutta la faccenda riporta un tocco femminile», osservò Bonnie, rimbalzando leggermente sul letto di Elena. «Be’, è evidente», aggiunse, sulla difensiva. «Riportare a te frasi del tuo diario è il genere di cose che solo una donna penserebbe di fare. Agli uomini non interessano i diari». «Tu semplicemente non vuoi che possa trattarsi di Damon», disse Meredith. «Penso che dovrebbe preoccuparti di più che sia un assassino psicopatico piuttosto che un ladro di diari». «Non so; gli assassini hanno un che di romantico. Immagina di morire con le sue mani strette intorno alla gola. Ti soffocherebbe fino a toglierti la vita, e l’ultima cosa che vedresti sarebbe il suo volto». Portandosi le mani alla gola, Bonnie rantolò e spirò tragicamente, lasciandosi cadere sul letto. «Può avermi in qualsiasi momento», disse, gli occhi ancora chiusi. Elena stava per dire: “Non capisci che non è uno scherzo”, e invece trasalì. «Oh, Dio», esclamò, e corse alla finestra. La giornata era umida e afosa, e qualcuno aveva aperto la finestra. Fuori, sui rami scheletrici del cotogno, era posato un corvo. Elena tirò giù la finestra scorrevole con un tale impeto da scuotere il vetro e farlo tintinnare. Il corvo la fissò con occhi color ossidiana attraverso la lastra ancora vibrante. I colori dell’arcobaleno luccicarono debolmente sul suo lucido piumaggio nero. «Perché l’hai detto ?», chiese, girandosi verso Bonnie. «Ehi, ma non c’è nessuno là fuori», disse Meredith gentilmente. «A parte gli uccelli». Elena distolse lo sguardo da loro. I rami ora erano vuoti. «Scusa», disse Bonnie un attimo dopo, in tono sommesso. «Solo che a volte tutto sembra irreale, anche che il signor Tanner sia morto sembra irreale. E Damon sembrava…be’, eccitante. Ma pericoloso. Credo anch’ io che sia pericoloso». «E oltre a questo, lui non ti stringerebbe la gola, te la taglierebbe», precisò Meredith. «O almeno questo è quel che ha fatto a Tanner. Ma quel vecchio sotto il ponte aveva la gola squarciata, come se l’avesse aggredito un animale». Meredith guardò Elena per avere delucidazioni. «Damon non ha un animale, vero?» «No. Non lo so». All’improvviso Elena si sentì molto stanca. Era preoccupata per Bonnie, per le conseguenze di quelle parole sciocche. “Posso fare qualsiasi cosa a te, a te e a chi ami”, si ricordò. Cosa avrebbe potuto fare Damon adesso? Non riusciva a capirlo. Ogni volta che lo incontrava, era diverso. Nella palestra l’aveva schernita, aveva riso di lei. Ma la volta dopo era certa che avesse parlato seriamente, recitandole poesie, tentando di convincerla ad andare con lui. La settimana precedente, nel vento gelido del cimitero che sferzava l'aria intorno a lui, era stato minaccioso, crudele. E aveva percepito la stessa minaccia nelle parole beffarde della sera prima. Non poteva prevedere come si sarebbe comportato la prossima volta. Ma, qualunque cosa fosse successa, doveva proteggere Bonnie e Meredith da lui. Soprattutto perché non poteva metterle in guardia su alcuni particolari. E cosa stava combinando Stefan? Aveva bisogno di lui, adesso, Più di ogni altra cosa. Dove era ? Tutto era cominciato quella mattina. «Fammi capire bene», disse Matt, appoggiandosi alla carrozzeria rigata della sua vecchia Ford Sedan, quando Stefan gli si era avvicinato di fronte alla scuola. «Vuoi che ti presti la macchina». «Sì», disse Stefan. «E la ragione per cui la vuoi in prestito sono i fiori. Vuoi prendere dei fiori per Elena». «Sì». «E questi fiori speciali, questi fiori che hai appena deciso di prendere, non crescono da queste parti». «Potrebbero. Ma il periodo della fioritura è finito qui nel nord della regione. E il gelo li avrebbe comunque distrutti». «Così tu vuoi dirigerti a sud – quanto a sud, non lo sai – per trovare un po’ di questi fiori che hai appena deciso di portare a Elena». «O almeno qualche pianta», disse Stefan. «Anche se preferirei trovare i fiori». «E dal momento che la polizia ha requisito la tua macchina, vuoi in prestito la mia, per tutto il tempo che ti ci vorrà per andare verso sud e trovare questi fiori che hai appena deciso di dare a Elena». «Immagino che stare al volante di una macchina sia il modo meno vistoso per lasciare la città», spiegò Stefan. «Non voglio che la polizia mi segua». «Già. E per questo vuoi la mia macchina». «Sì. Pensi di prestarmela?» «Penso di prestare la mia macchina al tipo che mi ha rubato la ragazza e che ora vuole farsi una gita di piacere verso sud per trovarle un tipo di fiori speciali che lei deve avere? Ma sei matto?». Matt, che aveva parlato guardando oltre i tetti delle case in struttura in legno dall'altra parte della strada, si voltò verso Stefan. Gli occhi azzurri, di solito allegri e sinceri, erano pieni di amara incredulità, e sormontati da una fronte aggrottata. Stefan distolse lo sguardo. Avrebbe dovuto immaginarlo. Dopo tutto quello che Matt aveva fatto per lui, aspettarsi di più era assurdo. Soprattutto in quei giorni, in cui la gente trasaliva al rumore dei suoi passi ed evitava il suo sguardo quando si avvicinava. Aspettarsi che Matt, che aveva la migliore delle ragioni per avercela con lui, gli facesse un favore simile senza alcuna spiegazione, solo sulla base della fiducia, era veramente folle. «No, non sono matto», disse, con calma, e si girò per andarsene. «Neanche io», aveva detto Matt. «E dovrei essere pazzo per consegnarti la mia macchina. E no, diamine. Verrò con te». Quando Stefan tornò a voltarsi, Matt stava guardando la macchina, il labbro inferiore proteso in fuori in un’espressione imbronciata, prudente e sospettosa. «Dopo tutto», riprese, lisciando il vinile spellato del tetto della macchina, «potresti graffiarmi la vernice o roba del genere». Elena riagganciò il telefono. Qualcuno era al pensionato, perché qualcuno continuava a sollevare la cornetta, ma dopo c’era solo silenzio e poi il clic della linea interrotta. Sospettò che fosse la signora Flowers, che non voleva dirle dove si trovava Stefan. Istintivamente, volle andare da lui. Ma fuori era buio, e Stefan le aveva raccomandato di non uscire quando era buio, soprattutto vicino al cimitero o al bosco. Il pensionato era vicino a entrambi. «Non risponde nessuno?», chiese Meredith quando Elena tornò a sedersi sul letto. «Continua a riattaccare», disse Elena, e borbottò qualcosa sotto voce. «Dicevi che era una strega?» «No, ma le prime tre lettere sono le stesse», ribatté Elena. «Senti», disse Bonnie, alzandosi a sedere. «Se Stefan vuole chiamare, chiamerà qui. Non c’è motivo che tu venga a passare la notte da me». Un motivo c’era , anche se Elena non riusciva quasi a spiegarlo persino a se stessa. Dopo tutto, Damon aveva baciato Bonnie al party di Alaric Saltzman. Era colpa di Elena se Bonnie era la prima a trovarsi in pericolo. In qualche modo, se fosse stata almeno presente sulla scena, avrebbe potuto proteggere Bonnie. «Mamma, papà e Mary sono tutti in casa», insistette Bonnie. «E serriamo a chiave tutte le porte e le finestre e così via da quando hanno ucciso il signor Tanner. Questa settimana papà ha montato serrature extra. Non so cosa potresti fare tu ». Neanche Elena lo sapeva. Ma sarebbe andata lo stesso. Lasciò un messaggio per Stefan a zia Judith, dicendogli dove era andata. C'era ancora una sorta d'imbarazzo fra lei e zia Judith. E sarebbe rimasto, pensò Elena, finché zia Judith non avesse cambiato parere riguardo a Stefan. A casa di Bonnie, le diedero la stanza che era appartenuta a una delle sorelle di Bonnie, che si trovava ora al college. La prima cosa che fece fu controllare la finestra. Era chiusa e serrata, e all’esterno non c’era niente su cui ci si potesse arrampicare, come una grondaia o un albero. Cercando di non dare nell’occhio, controllò anche la camera di Bonnie e ogni altra in cui riuscì a entrare. Bonnie aveva ragione; erano tutte sigillate dall’interno. Niente poteva intrufolarsi dall’esterno. Rimase sveglia a lungo quella notte, fissando il soffitto senza riuscire a prendere sonno. Continuava a rivedere Vickie che faceva lo striptease con aria sognante nella mensa. Cosa c’era che non andava in quella ragazza? Doveva ricordarsi di domandarlo a Stefan appena l’avesse rivisto. Pensare a Stefan era piacevole, persino con tutti i terribili eventi accaduti di recente. Elena sorrise nel buio, lasciando vagare la mente. Un giorno tutto questo tormento sarebbe cessato, e lei e Stefan avrebbero potuto programmare una vita insieme. Naturalmente, lui non aveva mai detto niente del genere, ma Elena ne era sicura. Avrebbe sposato Stefan, o nessun altro. E Stefan non avrebbe sposato nessuna tranne lei… Il passaggio nel sogno fu così dolce e graduale che quasi non se ne accorse. Ma lei, per qualche motivo, sapeva che stava sognando. Era come se una piccola parte di lei fosse lì accanto a guardare il sogno come se fosse un lavoro teatrale. Era seduta in un lungo corridoio, rivestito su un lato di specchi e sull'altro occupato da finestre. Era in attesa di qualcosa. Poi vede un accenno di movimento, ed è Stefan, in piedi fuori della finestra. Il viso è pallido e gli occhi pieni di rabbia e di dolore. Si avvicina alla finestra, ma il vetro le impedisce di sentire cosa le sta dicendo. In una mano stringe un libro con la copertina di velluto blu, e continua a indicarlo e a domandarle qualcosa. Poi lascia cadere il libro e si gira per andarsene. «Stefan, non andartene! Non mi lasciare!», grida Elena. Le dita premute contro il vetro. Poi si accorge che c’è una chiusura a scatto a lato della finestra e la apre, chiamandolo. Ma Stefan è scomparso, e fuori vede soltanto un turbinio di bianca foschia. Disperata, si allontana dalla finestra e inizia a percorrere il corridoio. La sua immagine si riflette in uno specchio dopo l’altro, mentre sfila davanti a essi. Poi qualcosa in una di quelle immagini riflesse attira la sua attenzione. Gli occhi sono i suoi, ma in essi c’è un nuovo sguardo, uno sguardo furtivo, da predatore. Ricorda gli occhi di Vickie mentre si spogliava. E c’è qualcosa di inquietante e di famelico nel suo sorriso. Mentre continua a osservare, ferma davanti allo specchio, l'immagine comincia improvvisamente a girare vorticosamente, come se danzasse. Elena è sopraffatta dall'orrore. Comincia a correre lungo il corridoio, ma ora tutte le immagini hanno preso vita, danzando, invitandola, ridendo di lei. Quando pensa ormai che il cuore e i polmoni stiano per scoppiarle per il terrore, raggiunge la fine del corridoio e spalanca una porta. Si ritrova in un’ampia, splendida stanza. Il soffitto molto alto è scolpito e intarsiato in un complicato motivo in oro; i vani delle porte sono rivestiti di marmo bianco. Statue classiche sono collocate all'interno di nicchie lungo le pareti. Elena non ha mai visto una sala così splendida, ma sa dove si trova. Nell’Italia del Rinascimento, dove è vissuto Stefan. Abbassa gli occhi a guardarsi e si accorge che sta indossando un abito come che quello che aveva preparato per Halloween, un abito da ballo rinascimentale color azzurro ghiaccio. Ma questo abito è di un colore rosso cupo, e intorno alla vita porta una catena sottile impreziosita da scintillanti pietre rosse. Anche fra i capelli ha le stesse pietre. Quando si muove, il tessuto di seta manda bagliori come fiamme alla luce di centinaia di torce. All’estremità opposta della sala, una porta a due grandi battenti si apre verso l’interno. Al centro appare una figura. Cammina verso di lei, e lei vede che è un giovane in abiti rinascimentali, con farsetto, calzabraca e giustacuore ornato di pelliccia. Stefan! Si precipita verso di lui, sentendo il peso dell’abito che ondeggia al di sotto del corpetto. Ma quando gli arriva più vicino si blocca, le manca il respiro. È Damon. Il giovane continua ad avanzare verso di lei, disinvolto e sicuro di sé. Sorride, un sorriso di sfida. Quando la raggiunge, si posa una mano sul cuore e fa un inchino. Poi le tende una mano, come se la sfidasse a prenderla. «Ti piace danzare?», le chiede. Tranne che le sue labbra non si muovono. Quella voce è nella mente di Elena. Ogni timore svanisce, ed Elena ride. Ma perché mai aveva avuto paura di lui? Si capivano alla perfezione. Ma invece di prendere la sua mano, si gira per allontanarsi, con un’ampia onda del vestito. Si dirige agilmente verso una delle statue lungo la parete, senza guardare dietro di sé per vedere se lui la sta seguendo. È sicura che è così. Finge di essere assorta a osservare la statua, poi si allontana di colpo quando lui la raggiunge, mordendosi un labbro per trattenere una risata. In questo momento si sente meravigliosamente bene, così viva, così bella. Pericoloso? Certo, è un gioco pericoloso. Ma lei ha sempre amato il pericolo. Quando lui le si avvicina di nuovo, si volta a lanciargli uno sguardo divertito. Il giovane tenta di raggiungerla, ma riesce ad afferrare soltanto la catena tempestata di gemme intorno alla vita. Il giovane molla subito la presa, e lei, girandosi, si accorge che le due punte del castone di una gemma lo hanno ferito. La goccia di sangue che ha sul dito è proprio del colore del suo vestito. Il giovane le lancia uno sguardo obliquo, le labbra increspate in un sorriso beffardo mentre tiene il dito sollevato. Non dovevi osare tanto, sembrano dirle quegli occhi. Oh, non dovevo? Gli risponde Elena con un altro sguardo. Con aria spavalda, gli prende la mano e la trattiene per un momento, con aria provocante. Poi si avvicina il dito alle labbra. Dopo pochi attimi, lo lascia andare e alza lo sguardo verso di lui. «Mi piace molto danzare», dice, e si rende conto che, come lui, può parlare attraverso la mente. È una sensazione eccitante. Si sposta al centro della sala e aspetta. Il giovane la segue, agile come un animale notturno. Le sue dita sono calde e forti quando afferrano le sue. Si sente una musica, che aumenta e diminuisce d’intensità, in lontananza. Damon le posa una mano intorno alla vita. Può sentire il calore, la pressione delle sue dita. Elena solleva un lembo della veste, e iniziano a danzare. È incantevole, come volare, e il suo corpo conosce già ogni passo. Volteggiano nella sala vuota, in perfetta armonia, insieme. Il giovane ride beffardo, gli occhi neri brillano di piacere. Elena si sente magnificamente; così padrona di sé, vigile e pronta a qualsiasi cosa. Non riesce a ricordare se si sia mai divertita così. A poco a poco, però, il sorriso sul volto del giovane si spegne, e così il loro volteggiare. Alla fine Elena rimane immobile fra le sue braccia. Quegli occhi scuri non sono più divertiti, ma crudeli e infuocati. Gli rivolge uno sguardo consapevole, senza timore. E poi per la prima volta si sente come se stesse sognando; prova un lieve senso di vertigine, languore, debolezza. Tutto intorno a lei diventa confuso. Riesce a vedere solo gli occhi di Damon, che la fanno a poco a poco cadere in un profondo torpore. Lascia che gli occhi si socchiudano, che la testa si pieghi all’indietro. Sospira. Ora sente lo sguardo di lui, sulle sue labbra, sulla sua gola. Sorride fra sé e sé e lascia che gli occhi si chiudano completamente. Ora il giovane la sta sorreggendo, impedendole di cadere a terra. Sente le sue labbra sulla pelle del collo, brucianti di febbre. Poi sente una fitta, come la trafittura di due spilli. Ma è una sensazione momentanea, e si abbandona al piacere di sentire il sangue defluire da lei. Si ricorda questa sensazione, la sensazione di galleggiare su un letto di luce dorata. Un delizioso languore si diffonde in tutte le sue membra. Un senso di indolenza, come se muoversi fosse troppo faticoso. E comunque non vuole muoversi; si sente fin troppo bene. Elena ha le dita sui capelli di Damon, tiene stretta a sé la testa del giovane. Pigramente, le intreccia alle morbide ciocche scure. I capelli sono come seta, caldi e vivi sotto le sue dita. Socchiudendo gli occhi, vede che riflettono i colori dell’arcobaleno alla luce delle candele. Rosso, azzurro, porpora, proprio come...proprio come le penne… E d'un tratto il sogno s’infrange. Il dolore la assale alla gola, come se qualcuno le strappasse l’anima. Lei sta spingendo Damon, lo sta graffiando, tentando di allontanarlo da sé. Strida riecheggiano nelle sue orecchie. Damon sta lottando con lei, ma non è Damon; è un corvo. Grandi ali la colpiscono, sferzando violentemente l'aria. Aprì gli occhi. Era sveglia e stava gridando. La sala da ballo era svanita, e lei era in una camera da letto buia. Ma l’incubo l’aveva seguita. Anche mentre cercava di accendere la luce, la raggiunse, ali la colpirono sul viso, un becco aguzzo si scagliò contro di lei. Elena lo colpì, sollevando l’altra mano per proteggersi gli occhi. Stava ancora gridando. Non riuscì ad allontanarlo, quelle ali enormi continuarono ad agitarsi convulsamente, come il rumore di mille mazzi di carte mescolati nello stesso momento. La porta si aprì all’improvviso, ed Elena sentì delle grida. Il corpo caldo e pesante del corvo si abbatté su di lei, facendola urlare con più forza. Poi sentì che qualcuno la stava tirando via dal letto e si trovò in piedi, al sicuro, dietro il padre di Bonnie, che stava colpendo il volatile con una scopa. Bonnie era sulla soglia della camera. Elena corse a rifugiarsi fra le sue braccia. Le urla del padre di Bonnie, e poi il colpo secco di una finestra chiusa con violenza. «È uscito», disse il signor McCullough, respirando affannosamente. Mary e la signora McCullough erano nel corridoio, avvolte negli accappatoi. «Sei ferita», disse a Elena il signor McCullough, sorpreso. «Quella bestiaccia ti ha beccato». «Sto bene», disse Elena, passandosi le dita sulla chiazza di sangue che aveva sul viso. Era così scossa che le ginocchia stavano per cedere. «Ma come è entrato ?», chiese Bonnie. Il signor McCullough stava esaminando la finestra. «Non avresti dovuto lasciarla aperta», disse. «E per quale motivo hai voluto togliere i fermi». «Ma io non l’ho fatto», si lamentò Elena. «Era sbloccata e aperta quando ti ho sentita gridare e sono entrato», disse il padre di Bonnie. «Non so chi altri avrebbe potuto aprirla tranne te». Elena soffocò altre proteste. Esitante, circospetta, si avvicinò alla finestra. Aveva ragione; i fermi erano stati sbloccati. E potevano averlo fatto solo dall’interno. «Forse sei sonnambula», osservò Bonnie, allontanando Elena dalla finestra mentre il signor McCullough tornava a sigillarla. «Sarà meglio darti una pulita». Sonnambula. Di colpo l’intero sogno le tornò in mente. Il corridoio di specchi, la sala da ballo, e Damon. Aveva danzato con Damon. Elena si liberò dalla stretta affettuosa di Bonnie. «Faccio da sola», disse, sentendo il suono della sua voce tremare sull’orlo dell’isterismo. «No…davvero…ci penso io». Si rifugiò nel bagno e rimase in piedi con la schiena contro la porta chiusa a chiave, cercando di riprendere fiato. L’ultima cosa che desiderava fare era guardarsi in uno specchio. Ma alla fine, lentamente, si avvicinò a quello sopra il lavabo, tremando mentre il suo riflesso cominciava a delinearsi, avanzando a piccoli passi finché il suo viso non fu incorniciato sulla superficie lucente. La sua immagine la fissò di rimando, pallidissima, gli occhi pesti e terrorizzati. C’erano ombre scure sotto di essi, e chiazze di sangue sul suo viso. Lentamente, girò leggermente la testa e tirò su i capelli. Stava quasi per lanciare un urlo quando vide cosa nascondevano. Due piccole ferite, fresche e aperte, sulla pelle del collo.

part0031:
9 «So che mi pentirò di avertelo chiesto», disse Matt, distogliendo gli occhi arrossati dalla I-95 per guardare Stefan sul sedile del passeggero accanto a lui. «Ma mi dici perché abbiamo bisogno di queste erbacce ultraspeciali, semitropicali, localmente non reperibili, per Elena?». Stefan guardò sul sedile posteriore, dove giaceva il risultato delle loro ricerche in mezzo a siepi ed erba incolta. Le piante, con gli steli verdi e ramificati e le foglie dal margine dentellato, assomigliavano più che altro a erbe infestanti. I resti ormai secchi dei fiori alle estremità dei germogli erano quasi invisibili, e i germogli stessi non aveva certo la pretesa di essere decorativi. «E se ti dicessi che si possono utilizzare per preparare un collirio naturale?», propose, dopo averci riflettuto un momento. «O una tisana?» «Perché? Stavi pensando di dire una cosa del genere?» «Non proprio». «Bene. Perché se lo facessi probabilmente ti stenderei con un pugno». Senza guardare Matt in faccia, Stefan sorrise. C’era qualcosa di nuovo che si stava risvegliando dentro di lui, qualcosa che non aveva provato per quasi cinque secoli, tranne che con Elena. Accettazione. Calore e amicizia condivisi con un compagno, che non conosce la verità su di te ma che si fida comunque. Non era sicuro di meritarlo, ma non poteva negare quel che significava per lui. Lo faceva quasi sentire…di nuovo umano. Elena rimase a fissare la sua immagine nello specchio. Non si era trattato di un sogno. Non del tutto. Le ferite sul collo ne erano una prova evidente. E ora che le aveva viste, prese coscienza di quella sensazione di stordimento, di torpore. Era colpa sua. Si era data tanto da fare per diffidare Bonnie e Meredith dall’invitare estranei nelle loro abitazioni. E si era sempre dimenticata che era stata lei a invitare Damon a entrare nella casa di Bonnie. L’aveva fatto quella notte in cui aveva preparato quella cena silenziosa nella sala da pranzo di Bonnie e aveva gridato nell’oscurità: “Entra”. E l’invito era valido per sempre. Poteva tornare tutte le volte che voleva, anche adesso. Soprattutto adesso, finché lei era debole e avrebbe potuto facilmente essere ipnotizzata per aprirgli di nuovo la finestra. Elena uscì barcollando dal bagno, superò la camera di Bonnie ed entrò in quella degli ospiti. Afferrò il borsone e cominciò a ficcarci dentro la sua roba. «Elena, non puoi andare a casa!». «Non posso restare qui», disse Elena. Si guardò intorno in cerca delle scarpe, vide che erano accanto al letto e fece per avanzare. Poi si bloccò, con un gemito soffocato. Posata sulla biancheria da letto leggermente sgualcita c’era una penna nera. Era enorme, orribilmente enorme e reale, corposa, con lo stelo robusto, lucido come cera. Era quasi ripugnante, adagiata sulle lenzuola bianche di percalle. Elena provò un senso di nausea, e distolse lo sguardo. Non riusciva a respirare. «Ok, ok», riprese Bonnie. «Se ti fa questo effetto, dirò a papà di accompagnarti a casa». «Devi venire anche tu». Era appena balenato nella mente di Elena che anche Bonnie non era al sicuro in quella casa. Tu e chi ami , ricordò, e si girò ad afferrare il braccio di Bonnie. «Tu devi venire, Bonnie. Ho bisogno che tu stia con me». Alla fine la convinse. I McCullough pensarono che fosse isterica, che stesse reagendo in modo esagerato, che forse aveva un crollo nervoso. Ma poi cedettero. Il signor McCullough accompagnò lei e Bonnie a casa Gilbert, dove, sentendosi come ladri, aprirono la porta con la chiave e scivolarono all'interno senza svegliare nessuno. Anche lì, Elena non riuscì a dormire. Rimase sdraiata accanto all’amica che respirava tranquillamente nel sonno, fissando la finestra della sua camera da letto, con i sensi all’erta. All’esterno, i rami del cotogno battevano contro il vetro, ma niente altro si mosse fino alle prime luci dell’alba. Fu allora che sentì la macchina. Avrebbe riconosciuto il sibilo affannoso del motore di Matt ovunque. Allarmata, si avvicinò alla finestra in punta di piedi e guardò fuori nell’immobilità delle prime ore di un’altra giornata grigia. Poi si precipitò al piano di sotto ad aprire il portone. «Stefan!». Non era mai stata così felice di vedere qualcuno in vita sua. Gli gettò le braccia al collo prima che potesse chiudere la portiera della macchina. Il giovane oscillò all’indietro per la forza dell’impatto, ed Elena percepì il suo senso di sorpresa. Di solito lei non era così espansiva in pubblico. «Ehi», le disse, restituendo dolcemente l’abbraccio. «Sono io, sì, ma non sciupare i fiori». «Fiori?». Si tirò indietro per vedere cosa avesse portato Stefan; poi lo guardò in viso. Poi si volse verso Matt, che stava emergendo dall’altro lato della macchina. Il volto di Stefan era pallido e tirato; quello di Matt era gonfio di stanchezza, gli occhi arrossati. «Sarà meglio che entriate in casa», disse alla fine, sconcertata. «Avete un aspetto orribile». «È verbena», disse Stefan, poco più tardi. Lui ed Elena erano seduti al tavolo in cucina. Attraverso il vano della porta, si vedeva Matt allungato sul divano del soggiorno, che russava sommessamente. Era crollato lì sopra dopo aver divorato tre ciotole di cereali. Zia Judith, Bonnie e Margaret dormivano al piano di sopra, ma Stefan continuò comunque a parlare sotto voce. «Ti ricordi cosa ti ho detto di questa pianta?» «Hai detto che ti aiuta a mantenere la mente lucida anche quando qualcuno sta usando il suo Potere per controllarla». Elena fu orgogliosa che la sua voce fosse così controllata. «Esatto. E questa è una delle cose che Damon potrebbe tentare. Può usare il potere della sua mente anche a distanza, e può farlo sia che tu sia sveglia o stia dormendo». Gli occhi le si riempirono di lacrime, ed Elena abbassò lo sguardo per nasconderle, fissando intensamente gli steli lunghi ed esili con i resti ormai secchi dei piccoli fiori lilla sulle estremità. «Dormendo?», disse, temendo che stavolta la voce non fosse così controllata. «Sì. Potrebbe convincerti a uscire fuori di casa, per esempio, o a lasciar entrare lui. Ma la verbena dovrebbe impedirlo». Stefan sembrava stanco, ma soddisfatto di sé. Oh, Stefan, se solo sapessi, pensò Elena. Il dono era arrivato con una notte di ritardo. Nonostante tutti i suoi sforzi, una lacrima cadde sulle lunghe foglie verdi. «Elena!». Sembrò sorpreso. «Cosa c’è? Dimmi». Cercò di guardarla in viso, ma Elena chinò la testa e la appoggiò sulla sua spalla. Il giovane la prese fra le braccia, senza sollevarle la testa. «Dimmi», le ripeté dolcemente. Era il momento giusto. Se mai avesse pensato di raccontargli tutto, doveva farlo ora. Le parole le bruciavano in gola, la soffocavano, e avrebbe voluto liberarle. Ma non poteva. Non importa cosa dovrò fare, impedirò loro di lottare per causa mia, pensò. «È solo che…ero preoccupata per te», riuscì a dire. «Non sapevo dove eri andato, o quando saresti tornato». «Avrei dovuto dirtelo. Tutto qui? Non c’è altro che ti preoccupa?» «Tutto qui». Ora avrebbe dovuto far giurare a Bonnie di non parlare mai del corvo. Perché una bugia porta sempre a doverne dire un’altra? «Cosa dobbiamo fare con la verbena?», domandò, appoggiandosi allo schienale. «Stasera lo vedrai. Dopo aver estratto l’olio dai semi, puoi strofinarlo sulla pelle o aggiungerlo all’acqua del bagno. E puoi mettere le foglie essiccate in un sacchetto e portarlo con te, o metterlo sotto il cuscino durante la notte». «Sarà meglio darle anche a Bonnie e a Meredith. Hanno bisogno di protezione». Stefan annuì. «Per ora», staccò un ramoscello e glielo mise in mano, «porta questo a scuola con te. Io torno al pensionato per estrarre l’olio». Esitò un momento, poi riprese a parlare. «Elena…». «Sì?» «Se fossi certo che sarebbe un bene per te, me ne andrei. Non voglio abbandonarti nelle mani di Damon. Ma non penso che mi seguirebbe, se me ne andassi, non più. Credo che resterebbe…per te». «Non devi neanche pensare di andartene», gli disse aspramente, sollevando lo sguardo verso di lui. «Stefan, questa è l’unica cosa che non riuscirei a sopportare. Promettimi che non lo farai; promettimelo». «Non ti lascerò da sola con lui», la rassicurò Stefan, anche se non era proprio la stessa cosa. Ma era inutile insistere oltre. Invece, lo aiutò a svegliare Matt, e li guardò andare via insieme. Poi, tenendo in mano uno stelo di verbena, salì di sopra a prepararsi per la scuola. Bonnie sbadigliò per tutto il tempo della colazione e non fu realmente sveglia finché non uscirono, dirigendosi a piedi verso la scuola, grazie a una brezza corroborante che pungeva loro il viso. Sarebbe stata una giornata fredda. «Stanotte ho fatto un sogno davvero strano», disse Bonnie. Elena ebbe un tuffo al cuore. Aveva già infilato un ramoscello di verbena nello zaino di Bonnie, sul fondo, dove Bonnie non l’avrebbe visto. Ma se Damon aveva raggiunto Bonnie quella notte… «Su cosa?», chiese, facendosi coraggio. «Su di te. Eri sotto un albero, e soffiava il vento. Per qualche ragione avevo paura di te, e non volevo avvicinarmi. Sembravi…diversa. Molto pallida, ma come infervorata. Poi un corvo è volato giù dall’albero e tu l’hai afferrato a mezz’aria. Sei stata di una velocità incredibile. E poi hai guardato verso di me, con quella espressione. Sorridevi, ma io ho provato il desiderio di fuggire. Poi hai torto il collo al corvo, ed era morto». Elena aveva ascoltato con orrore crescente. Alla fine disse: «È un sogno disgustoso ». «Sì, vero?», replicò Bonnie, serenamente. «Chissà che significato ha. Nelle leggende i corvi sono uccelli di malaugurio. Sono presagio di morte». «Probabilmente significa che tu sapevi quanto fossi turbata, a trovarmi quel corvo in camera». «Sì», disse Bonnie. «Tranne che per una cosa. Ho fatto questo sogno prima che le tue urla ci svegliassero». Quel giorno, all’ora del pranzo, c’era un altro foglietto viola attaccato nella bacheca. Su questo, però, si leggeva semplicemente: LEGGI GLI ANNUNCI PERSONALI. «Quali annunci personali?», disse Bonnie. Meredith, che stava avanzando verso di loro con una copia del «Wildcat Weekly», il giornale della scuola, fornì la risposta. «L’avete letto?», chiese. Era sulla pagina degli annunci, completamente anonimo, senza formula iniziale né firma. Non posso sopportare il pensiero di perderlo. Ma è davvero molto infelice a proposito di qualcosa, e se non mi dirà cos’ è, se non si fiderà di me abbastanza, non vedo nessuna speranza per noi . Mentre leggeva, Elena sentì un’esplosione di nuova energia vincere la sua stanchezza. Oh, Dio, detestava chiunque le stesse facendo questo. Immaginò di sparargli, di pugnalarlo, di vederlo precipitare. E poi, vividamente, immaginò qualcos’altro. Tirare indietro una ciocca di capelli del ladro per scoprirne la gola, e affondarvi i denti. Era una visione, strana, inquietante, ma per un istante le sembrò quasi reale. Si rese conto che Bonnie e Meredith la stavano osservando. «Be’?», disse, sentendosi leggermente a disagio. «Direi che non stavi ascoltando», sospirò Bonnie. «Ho appena detto che non mi sembra opera di Da…dell’assassino. Neanche un omicida sarebbe così meschino». «Per quanto mi dia fastidio l’idea, devo darle ragione», disse Meredith. «Ha tutta l’aria di un’azione subdola. Qualcuno che ha del rancore nei tuoi confronti e vuole vederti soffrire». Elena ingoiò la saliva che le si era accumulata nella bocca. «E deve essere qualcuno pratico della scuola. Si deve compilare un modulo per i messaggi personali in una delle classi di giornalismo», disse. «E qualcuno che sapeva che tu tenevi un diario, ammesso che l’abbia rubato di proposito. Forse era a lezione con te il giorno in cui l’hai portato a scuola. Ricordi? Quando il signor Tanner ti ha quasi colta sul fatto», aggiunse Bonnie. «La signora Halpern mi ha colta sul fatto; ha persino letto qualcosa ad alta voce, riguardo a Stefan. È stato subito dopo che io e Stefan ci siamo messi insieme. Aspetta un momento, Bonnie. Quella sera a casa tua, quando è stato rubato il diario, quanto tempo siete state fuori dal soggiorno?» «Solo pochi minuti. Yangtze aveva smesso di abbaiare, e io sono andata alla porta per farlo entrare, e…». Bonnie strinse le labbra e scrollò le spalle. «Quindi il ladro conosceva bene la tua casa», intervenne prontamente Meredith, «altrimenti lui, o lei, non sarebbe stato in grado di entrare, prendere il diario, e uscire di nuovo prima che noi lo vedessimo. Bene, allora, cercheremo qualcuno perfido e meschino, probabilmente in uno dei tuoi corsi, Elena, e che abbia una certa familiarità con la casa di Bonnie. Qualcuno che ha del rancore nei tuoi confronti e si abbasserebbe a fare qualsiasi cosa per farti…Oh, mio Dio». Le tre ragazze si guardarono l'un l'altra. «Deve essere così», disse Bonnie sotto voce. «Deve». «Che stupide; avremmo dovuto capirlo subito», aggiunse Meredith. Per Elena, volle dire accorgersi d’un tratto che tutta la rabbia che aveva provato fino a quel momento non era niente di fronte alla rabbia che era capace di provare. Come la fiamma di una candela rispetto al sole. «Caroline», disse, e serrò i denti con tale forza che le fece male la mandibola. Caroline. Elena sentì che avrebbe potuto uccidere la ragazza dagli occhi verdi in quel preciso istante. E che avrebbe potuto precipitarsi fuori a provarci se Bonnie e Meredith non l'avessero fermata. «Dopo la scuola», disse Meredith, decisa, «quando possiamo portarla da qualche parte in privato. Devi solo pazientare fino allora, Elena». Ma mentre erano dirette alla mensa, Elena vide una chioma color castano dorato che scompariva lungo il corridoio di arte e musica. E si ricordò di qualcosa che le aveva riferito Stefan all’inizio dell’anno, quando Caroline lo aveva portato nella sala di fotografia all’ora di pranzo. Per non avere troppa gente intorno, gli aveva detto Caroline. «Voi due andate; ho dimenticato qualcosa», disse, non appena Bonnie e Meredith ebbero riempito i loro vassoi. Poi fece finta di non sentire mentre s’incamminava rapidamente fuori della mensa e tornava sui suoi passi verso l’ala riservata all’arte. Tutte le sale erano buie, ma la porta di quella della fotografia non era chiusa a chiave. Qualcosa spinse Elena a girare cautamente la maniglia, e a muoversi con circospezione una volta all’interno, invece di entrare con passo deciso per affrontarla come aveva progettato. Era lì Caroline? E se c’era, cosa stava facendo da sola al buio? In un primo momento la stanza sembrò deserta. Poi Elena sentì un mormorio di voci provenire da una nicchia sul retro, e si accorse che la porta della camera oscura era socchiusa. Silenziosamente, con passo furtivo, avanzò fino a fermarsi appena fuori della porta, e il mormorio si trasformò in parole comprensibili. «Ma come possiamo essere sicuri che sarà lei quella che sceglieranno?». Questa era Caroline. «Mio padre fa parte del comitato scolastico. Sceglieranno lei, stai tranquilla». E questo era Tyler Smallwood. Suo padre era avvocato, e non c’era comitato di cui non facesse parte. «E poi, chi altro potrebbero scegliere?», proseguì. «Ci si aspetta che lo Spirito di Fell’s Church sia intelligente oltre che ben carrozzato». «E io non sono intelligente, vero?» «Ho forse detto questo? Senti, se vuoi essere quella che sfilerà in abito bianco in occasione del Founder’s Day, sta bene. Ma se vuoi vedere Stefan Salvatore lasciare in tutta fretta la città per colpa del diario della sua ragazza…». «Ma perché aspettare tutto questo tempo?». Tyler sembrò spazientirsi. «Perché in questo modo si rovinerà anche la celebrazione. La celebrazione dei Fells. Perché dovrebbero prendersi il merito di aver fondato questa città? Gli Smallwoods erano qui prima di loro». «Oh, cosa me ne importa di chi ha fondato la città? Voglio solo vedere Elena umiliata di fronte all’intera scuola». «E a Salvatore». L'odio puro e la malignità nella voce di Tyler fecero venire a Elena la pelle d'oca. «Sarà fortunato se non finisce appeso a un albero. Sei sicura che la prova è lì dentro?» «Quante volte te lo devo dire? Prima dice di aver perso il nastro il 2 di settembre al cimitero. Poi dice che Stefan lo ha raccolto quel giorno e lo ha conservato. Wickery Bridge è proprio accanto al cimitero. Questo vuol dire che Stefan era vicino al ponte il 2 di settembre, la notte in cui quel vecchio è stato aggredito. Tutti sanno già che era presente quando sono stati aggrediti Vickie e Tanner. Cosa vuoi di più?» «Non reggerebbe davanti a una corte. Forse dovrei procurarmi qualche prova convalidante. Come chiedere alla signora Flowers a che ora è rientrato quella sera». «Oh, che importa? Quasi tutti lo credono già colpevole. Il diario parla di un grande segreto che lui tiene nascosto a tutti. La gente afferrerà il concetto». «Lo hai messo in un posto sicuro?» «No, Tyler, lo tengo sul tavolino da caffè. Ma pensi che sia così stupida?». «Abbastanza stupida da inviare a Elena biglietti che potrebbero farla insospettire». Si sentì un frusciare di carta, come di un giornale. «Guarda qui, è inconcepibile. E deve finire, ora . E se capisce chi è l’autore?» «E cosa potrebbe fare, chiamare la polizia?» «Ti chiedo ancora una volta di smetterla. Aspetta fino al Founder’s Day, poi vedrai la Principessa di Ghiaccio sciogliersi». «E dire ciao a Stefan. Tyler…nessuno gli farà del male, vero?» «Che importa?». Tyler imitò il tono che lei aveva usato prima. «Lascia che ci pensi io con i miei amici, Caroline. Tu fai la tua parte e basta, ok?». La voce di Caroline si ridusse a un roco sussurro. «Prova a convincermi». Dopo una pausa Tyler ridacchiò. Ci fu movimento, rumori fruscianti, un sospiro. Elena si girò e scivolò fuori della stanza silenziosamente come ci era entrata. Imboccò il corridoio vicino, poi si appoggiò contro gli armadietti, cercando di riflettere. Era troppo da ingoiare tutto in una volta. Caroline, che un tempo era stata la sua migliore amica, l’aveva tradita e voleva vederla umiliata di fronte all’intera scuola. Tyler, che era sempre sembrato più un irritante idiota che una reale minaccia, stava progettando di costringere Stefan a lasciare la città…o di ucciderlo. E la cosa peggiore era che per mettere in atto i loro piani si stavano servendo del suo diario. Ora comprese l'inizio del sogno della notte precedente. Aveva fatto un sogno simile il giorno prima di aver scoperto che Stefan era scomparso. In entrambi i sogni, Stefan l’aveva guardata con rabbia, con occhi accusatori, poi aveva gettato un libro ai suoi piedi e si era allontanato. Non un libro. Un diario. Che conteneva una prova che poteva dimostrarsi fatale per Stefan. Tre volte qualcuno era stato aggredito a Fell’s Church, e tutte e tre le volte Stefan era presente sulla scena. Cosa avrebbe pensato la città, e la polizia? E non c’era modo di dire la verità. E se avesse detto: “Stefan non è colpevole. È suo fratello Damon che lo odia e che sa quanto Stefan detesti anche il solo pensiero di ferire o di uccidere qualcuno. E che ha seguito Stefan sulla scena e ha aggredito le persone per far credere che poteva essere stato Stefan, per farlo impazzire. E che si trova qui in città da qualche parte – cercatelo al cimitero o nel bosco. Ma, oh, a ogni modo, non cercate solo un bel ragazzo, perché al momento potrebbe essersi trasformato in un corvo”. “Quasi dimenticavo, è un vampiro”. Non ci avrebbe creduto nemmeno lei. Suonava ridicolo. Una fitta lancinante a lato del collo le ricordò quanto fosse grave, in realtà, quella ridicola storia. Oggi si sentiva strana, come se fosse malata. Non era solo tensione o mancanza di sonno. Si sentiva leggermente confusa, e a volte il terreno sembrava spugnoso, come se cedesse sotto i suoi piedi e poi riprendesse forma. Sintomi influenzali, solo che era sicura che non erano dovuti ad alcun virus che le circolava nel sangue. Era colpa di Damon, ancora una volta. Tutto era colpa di Damon, tranne il diario. Per quello, poteva incolpare solo se stessa. Se solo non avesse scritto di Stefan, se solo non avesse portato il diario a scuola. Se solo non lo avesse lasciato nel soggiorno di Bonnie. Se…se… L’unica cosa importante, adesso, era riuscire a rientrarne in possesso.

part0032:
10 La campanella suonò. Non c’era tempo per tornare indietro alla mensa e raccontare tutto a Bonnie e Meredith. Elena si avviò in classe, passando davanti a facce che la evitavano e a sguardi ostili, divenuti fin troppo familiari negli ultimi giorni. Fu difficile, durante la lezione di storia, non fissare Caroline, non lasciarle capire che lei sapeva. Alaric le chiese notizie di Matt e di Stefan, entrambi assenti da due giorni, ma Elena si strinse nelle spalle, sentendosi addosso gli occhi di tutti. Non si fidava di quell’uomo con il sorriso fanciullesco e gli occhi nocciola e la sete di sapere tutto sulla morte del signor Tanner. E Bonnie, che guardava intensamente Alaric, non le era certo d’aiuto. Alla fine della lezione, colse un frammento della conversazione di Sue Carson. «Si è preso un periodo di vacanza dal college…non ricordo esattamente dove…». Elena non sopportò più di osservare un silenzio discreto. Si girò di scatto e si rivolse direttamente a Sue e alla ragazza con cui Sue stava parlando, inserendosi, non invitata, nella loro conversazione. «Se fossi in te», disse a Sue, «mi terrei a debita distanza da Damon. Dico sul serio». Ci fu una risata sorpresa, imbarazzata. Sue era una fra le poche persone a scuola che non aveva evitato Elena, e ora sembrava quasi che desiderasse farlo. «Intendi dire», disse l’altra ragazza, con voce esitante, «perché anche lui è tuo? O…». Elena scoppiò in una risata stridula. «Intendo dire che è un tipo pericoloso », ribatté. «E non sto scherzando». Le ragazze la guardarono. Elena evitò loro l’ulteriore imbarazzo di dover rispondere o di allontanarsi diplomaticamente, girando sui tacchi e lasciando la scena. Recuperò Bonnie dal gruppetto di fanatiche post-lezione di Alaric e si diresse verso l’armadietto di Meredith. «Dove stiamo andando? Pensavo che dovessimo parlare con Caroline». «Non più», disse Elena. «Aspetta che arriviamo a casa. Poi ti dirò il perché». «Non riesco a crederci», disse Bonnie un’ora più tardi. «Voglio dire, ti credo, ma non riesco a crederci . Non è da Caroline». «È Tyler», precisò Elena. «È lui quello che ha grandi progetti. Questo perché gli uomini non si interessano di diari». «In effetti, dovremmo ringraziarlo», intervenne Meredith. «Grazie a lui abbiamo tempo fino al Founder’s Day per fare qualcosa. Perché hai detto che dovrebbe accadere al Founder’s Day, Elena?» «Tyler ha qualcosa contro i Fells». «Ma sono morti tutti», disse Bonnie. Mi ricordo che ne parlò anche al cimitero, mentre guardavamo la loro tomba. Pensa che abbiano rubato il posto che spettava di diritto ai suoi antenati come fondatori di questa città, o qualcosa del genere». «Elena», disse Meredith in tono grave, «c’è qualcos’altro nel diario che potrebbe danneggiare Stefan? Oltre all’aggressione di quel vecchio, intendo». «Non è sufficiente?». Con quegli occhi scuri, fermi su di lei, Elena provò un senso di disagio. Cosa voleva sapere Meredith? «Sufficiente a cacciare Stefan dalla città, come hanno detto», concordò Bonnie. «Sufficiente a farci recuperare il diario da Caroline», concluse Elena. «L’unico problema è ‘come’?» «Caroline ha detto di averlo nascosto in un posto sicuro. Probabilmente a casa sua». Meredith si mordicchiò un labbro, riflettendo. «Ha solo un fratello che frequenta l’ottava classe, giusto? E sua madre non lavora, ma fa molto shopping a Roanoke. Hanno una donna di servizio?» «Perché?», chiese Bonnie. «Che differenza fa?» «Be’, non vogliamo che qualcuno entri in casa mentre la stiamo svaligiando». «Mentre noi cosa ?». Bonnie finì la domanda con voce stridula. «Non dirai sul serio!» «Cosa ti aspetti che facciamo, restiamo sedute ad aspettare fino al Founder’s Day e lasciamo che quella legga il diario di Elena di fronte all’intera città? È lei che è venuta a rubare a casa tua. Noi dobbiamo solo riappropriarcene», disse Meredith, con una calma esasperante. «Ci scopriranno. Saremo espulse dalla scuola…se non andiamo a finire dietro le sbarre». Bonnie si voltò verso Elena in cerca di appoggio. «Diglielo tu, Elena». «Be’…». In tutta onestà, quella eventualità rendeva anche Elena un po’ titubante. Non era tanto l’idea dell’espulsione, o anche della prigione, quanto il pensiero di essere colta in flagrante. Il volto sprezzante della signora Forbes fluttuò per un momento davanti ai suoi occhi, pieno di giusta indignazione. Poi si tramutò in quello di Caroline, che rideva malignamente mentre sua madre puntava contro Elena un dito accusatore. E poi, sembrava tanto una…una violazione , entrare in casa d’altri quando non erano presenti, per rovistare fra le loro cose. Non avrebbe sopportato che qualcuno lo facesse a lei. Ma, naturalmente, qualcuno l’aveva fatto. Caroline aveva violato la casa di Bonnie, e proprio ora aveva nelle sue mani una delle cose più personali di Elena. «Facciamolo», disse Elena in tono pacato. «Ma stiamo attente». «Non ne possiamo parlare?», disse Bonnie, debolmente, correndo con lo sguardo dal viso determinato di Meredith a quello di Elena. «Non c’è niente di cui parlare. Tu vieni con noi», le disse Meredith. «Lo hai promesso», aggiunse, mentre Bonnie prendeva un respiro prima di avanzare un’altra obiezione. E sollevò l’indice della mano. «Il patto di sangue era solo per aiutare Elena a trovare Stefan!», si lamentò Bonnie. «Pensaci bene», riprese Meredith. «hai giurato che avresti fatto qualsiasi cosa che Elena ti avesse chiesto in relazione a Stefan. Non si è parlato di limiti di tempo o “solo finché Elena lo trova”». Bonnie rimase a bocca aperta. Guardò Elena che, suo malgrado, stava quasi per scoppiare a ridere. «È vero», confermò solennemente Elena. «E tu stessa hai detto: “Un patto di sangue significa che devi rispettare il giuramento qualunque cosa accada”». Bonnie chiuse la bocca e sollevò il mento. «Giusto», disse in tono risoluto. «Ora, per il resto della mia vita, sono vincolata a fare qualunque cosa Elena vuole che io faccia riguardo a Stefan. Magnifico». «Questa è l’ultima cosa che ti chiederò», disse Elena. «E stavolta io lo prometto. Giuro…». «Non farlo!», la interruppe Meredith, improvvisamente seria. «Non farlo, Elena. Potresti pentirtene in seguito». «Adesso anche tu ti metti a fare profezie?», disse Elena. E poi chiese: «E ora come facciamo a procurarci la chiave della casa di Caroline per circa un’ora?». 9 novembre, sabato Caro diario, mi spiace che sia passato tanto tempo. Recentemente sono stata troppo impegnata o troppo depressa – o entrambe le cose – per scriverti. Inoltre, con tutto quel che è successo, ho quasi paura a tenere ancora un diario. Ma io ho bisogno di qualcuno a cui rivolgermi, perché in questo momento non c’è un solo essere umano, non una sola persona sulla terra, a cui non stia nascondendo qualcosa. Bonnie e Meredith non conoscono la verità riguardo a Stefan. Stefan non conosce la verità riguardo a Damon. Zia Judith non sa nulla. Bonnie e Meredith sanno di Caroline e del diario; Stefan no. Stefan sa che ormai uso la verbena ogni giorno; Bonnie e Meredith no. Anche se ne ho dato a tutte e due alcuni sacchetti. Una buona notizia: sembra che funzioni, o almeno non ho avuti più episodi di sonnambulismo da quella notte. Ma sarei una bugiarda se ti dicessi che non ho più sognato Damon. È in ogni mio incubo. In questo momento la mia vita è piena di bugie, e ho bisogno di qualcuno con cui essere del tutto sincera. Ho pensato di nascondere questo diario sotto un asse del fondo dell’armadio, così nessuno lo troverà anche se cado a terra stecchita e altri riordineranno la mia camera. Forse uno dei nipoti di Margaret, un giorno, giocherà lì dentro, solleverà quell’asse per curiosare e lo tirerà fuori, ma fino ad allora, nessuno lo troverà. Questo diario è il mio ultimo segreto. Non so perché sto pensando alla morte e al dover morire. Questa è una mania di Bonnie; è l’unica a pensare che sarebbe così romantico. Io so com'è in realtà; non c'è stato niente di romantico quando mamma e papà sono morti. Solo le peggiori emozioni che esistano al mondo. Io voglio vivere a lungo, sposare Stefan ed essere felice. E non c’è ragione perché io non possa farlo, una volta che avremo lasciato tutti i problemi dietro le spalle. Tranne che a volte ho paura e non lo credo possibile. E ci sono dei particolari che dovrebbero essere insignificanti, ma mi preoccupano. Come perché Stefan porta ancora l’anello di Katherine al collo, anche se so che ama me. O perché non mi ha mai detto che mi ama, anche se so che è vero. Non importa. Tutto si risolverà. Deve risolversi. E poi staremo insieme, e saremo felici. Non c’è ragione per cui non possiamo esserlo. Non c’è ragione Elena smise di scrivere, cercando di mantenere a fuoco le lettere sulla pagina. Ma si fecero ancora più confuse, e chiuse il libro prima che una lacrima traditrice cadesse sull’inchiostro. Poi si avviò verso l’armadio, sollevò l’asse con una lima da unghie, e nascose il diario. Aveva la stessa lima in tasca una settimana dopo, quando lei, Bonnie e Meredith erano davanti alla porta, sul retro della casa di Caroline. «Sbrighiamoci», sibilò Bonnie, in piena agonia, guardandosi intorno nel cortile come se qualcuno dovesse saltare loro addosso da un momento all’altro. «Dai, Meredith!». «Ecco», disse Meredith, quando la chiave finalmente entrò nella serratura a scatto e la maniglia si arrese alle sue dita. «Ci siamo». «Sei sicura che loro non ci siano? Elena, e se tornano prima? Non potevamo farlo di giorno, almeno?» «Bonnie, vuoi entrare ? Abbiamo considerato tutto. La donna di servizio è sempre qui durante il giorno. E loro non rientreranno prima stasera, a meno che qualcuno non si senta male da Chez Louis. E ora, andiamo!», disse Elena. «Nessuno oserebbe sentirsi male alla cena di compleanno del signor Forbes», disse Meredith in tono rassicurante a Bonnie, quando la ragazza entrò. «Siamo al sicuro». «Se hanno abbastanza soldi per andare nei ristoranti costosi, potrebbero anche permettersi di lasciare qualche luce accesa», riprese Bonnie, rifiutando di sentirsi confortata. Dentro di sé, Elena ne convenne. Era strano e sconcertante aggirarsi nella casa di altri al buio, e il cuore le batteva con tonfi sordi mentre salivano le scale. Il palmo della mano che stringeva la torcia del portachiavi per far luce, era sudato e scivoloso. Ma nonostante questi sintomi fisici di panico, la sua mente ragionava freddamente, con un certo distacco. «Deve essere in camera sua», disse. La finestra della stanza di Caroline affacciava sulla strada, e questo significava fare ancora più attenzione a non far trapelare qualche luce. Elena fece vagare nella stanza il sottile fascio di luce, con un senso di sconforto. Una cosa era pianificare l’ispezione della camera di qualcuno, prefigurarsi una ricerca metodica ed efficiente nei vari cassetti. Un’altra era trovarsi di fatto lì, circondata da migliaia di posti adatti per nascondere qualcosa, e temendo di toccare qualcosa nel caso che Caroline avesse notato che era stato messo in disordine. Anche le altre due ragazze non si erano mosse. «Forse dovremmo andarcene a casa», disse Bonnie con un filo di voce. E Meredith non la contraddisse. «Dobbiamo tentare. Almeno tentare», ribatté Elena, sentendo la sua voce risuonare in modo cupo e metallico. Aprì con cautela un cassetto e illuminò con la torcia pile di delicata biancheria di pizzo. Frugò fra gli indumenti per accertarsi che non ci fosse niente di simile a un libro. Risistemò le pile e richiuse il cassetto. Poi lasciò uscire l’aria dai polmoni. «Non è poi così difficile», disse. «Quel che dobbiamo fare è prenderci ognuna una parte della stanza e ispezionare tutto , ogni cassetto, ogni mobile, ogni oggetto grande abbastanza da nasconderci dentro un diario». Si assegnò il compito di cercare nell'armadio, e la prima cosa che fece fu provare a sollevare le assi del fondo con la lima. Ma tutte le assi sembravano fisse e le pareti dell'armadio compatte. Rovistando fra i vestiti di Caroline trovò varie cose che aveva prestato alla ragazza l’anno prima. Fu tentata di riprenderle, ma ovviamente non poteva farlo. Un attento esame delle scarpe e delle borse di Caroline non portò a nulla, anche quando avvicinò una sedia per salirci sopra per ispezionare con cura la mensola più alta dell’armadio. Meredith era seduta sul pavimento, passando in rassegna un mucchio di animali di pezza che erano stati relegati in un baule insieme ad altri giocattoli. Fece correre le lunghe dita sensibili su ognuno di essi, in cerca di qualche apertura nella stoffa. Quando si trovò fra le mani un morbido barboncino di peluche, si fermò. «Questo glielo ho regalato io», sussurrò. «Credo per il suo decimo compleanno. Pensavo l’avesse buttato via». Elena non vedeva gli occhi dell’amica, il fascio di luce di Meredith era puntato sul cagnolino. Ma sapeva cosa stava provando. «Ho tentato di riconciliarmi con lei», disse sommessamente. «Davvero, Meredith, alla casa Stregata. Ma in pratica mi ha detto che non mi perdonerà mai di avergli rubato Stefan. Vorrei che le cose potessero andare diversamente, ma lei non lo permetterà». «E allora guerra sia». «E allora guerra sia», le fece eco Elena, in tono secco e definitivo. Osservò Meredith che metteva da parte il barboncino e sceglieva un altro pupazzo. Poi tornò a concentrarsi sulla sua ricerca. Ma non fu più fortunata con il cassettone di quanto lo era stata con l’armadio. E a ogni momento che passava si sentiva sempre inquieta, sicura che presto avrebbero sentito una macchina fermarsi sul viale d’accesso dei Forbes. «È inutile», disse alla fine Meredith, tastando sotto il materasso di Caroline. «Deve averlo nascosto…aspetta. C’è qualcosa qui. Sento uno spigolo». Elena e Bonnie la fissarono dai lati opposti della stanza, come pietrificate. «L’ho preso. Elena, è un diario!». Un senso di sollievo invase Elena, che si sentì come un foglio accartocciato che viene disteso e lisciato. Riuscì a muoversi. Respirare era magnifico. Lo sapeva, l'aveva sempre saputo che niente di così terribile poteva accadere a Stefan. La vita non poteva essere tanto crudele, non con Elena Gilbert. Ora erano tutti al sicuro. Ma la voce di Meredith era perplessa. «È un diario. Ma è verde, non blu. Non è quello giusto». « Cosa ?». Elena le strappò di mano il libricino, portandolo sotto il fascio di luce, sperando di vedere il verde smeraldo della copertina diventare di un blu zaffiro. Ma non funzionò. Questo diario assomigliava molto al suo, ma non era il suo. «È di Caroline», osservò stupidamente, non volendo ancora crederci. Bonnie e Meredith le si strinsero intorno. Guardarono il libro chiuso, poi si scambiarono un'occhiata. «Potrebbe contenere qualche indicazione», disse Elena, lentamente. «Ed è giusto così», confermò Meredith. Ma fu Bonnie a prendere il diario e ad aprirlo. Elena sbirciò sopra la sua spalla la grafia spigolosa e obliqua di Caroline, così diversa dalle lettere in stampatello dei biglietti viola. In un primo momento non lo mise a fuoco, ma poi un nome le balzò agli occhi. Elena . «Aspetta. Cosa dice qui?». Bonnie, che era l’unica in grado di riuscire a distinguere più di una o due parole, lesse un attimo in silenzio, muovendo solo le labbra. Poi sbuffò. «Sentite questa», disse, e cominciò a leggere: “Elena è la persona più egoista che io abbia mai conosciuto. Tutti pensano che sia un tipo in gamba, ma in realtà è solo fredda. È nauseante il modo in cui la gente pende dalle sue labbra, senza rendersi conto che a lei non gliene frega niente di niente e di nessuno che non sia Elena”. «Proprio Caroline lo dice? Da quale pulpito!». Ma Elena si sentì avvampare in viso. Era, praticamente, quel che le aveva detto Matt quando lei stava dietro a Stefan. «Vai avanti, c’è dell’altro», disse Meredith, pungolando Bonnie, che continuò a leggere in tono risentito. “Bonnie in questi giorni non è da meno, cerca sempre di rendersi importante. L’ultima novità è che vuol far credere di avere poteri paranormali, così la gente si accorgerà di lei. Se avesse davvero questi poteri, si accorgerebbe che Elena la sta semplicemente usando”. Ci fu un silenzio pesante, poi Elena chiese: «È tutto?» «No, c’è qualcosa su Meredith. “Meredith non interviene in alcun modo per fermare tutto questo. In effetti, Meredith non fa niente; osserva soltanto. È come se non fosse in grado di agire; riesce soltanto a reagire alle situazioni. Inoltre, ho sentito i miei genitori parlare della sua famiglia…non mi meraviglia che lei neanche la nomini”. Ma cosa vuole dire?». Meredith non si era mossa, e in quella luce fioca Elena riusciva a vedere solo il collo e il mento dell’amica. Ma poi Meredith parlò con tono calmo e fermo. «Non ha importanza. Bonnie, continuiamo a cercare qualche notizia sul diario di Elena». «Prova intorno al 18 ottobre. Il giorno in cui è stato rubato», disse Elena, evitando di fare domande. Ne avrebbe parlato con Meredith più tardi. Non c’era nessuna annotazione in data 18 ottobre o nella settimana successiva; in effetti, c’erano solo alcune pagine sulle settimane a seguire. In nessuna si accennava al diario. «Be’, è andata così», disse Meredith, raddrizzando la schiena. «Questo libro è inutile. A meno che non vogliamo usarlo per ricattarla. Sai, del tipo ‘non divulgheremo il suo se lei non divulgherà il tuo’». La tentazione era forte, ma Bonnie fece notare che non avrebbe funzionato. «Qui dentro non c’è niente di male riguardo Caroline; sono solo lamentele su altre persone. Soprattutto noi. Scommetto che Caroline sarebbe deliziata se qualcuno lo leggesse ad alta voce di fronte a tutta la scuola. Sarebbe il suo trionfo». «Allora, cosa ne facciamo?» «Rimettilo a posto», disse Elena, stancamente. Fece vagare il fascio di luce nella stanza, dove le sembrò di notare qualcosa di leggermente cambiato dopo la loro perlustrazione. «Continueremo semplicemente a fingere di non sapere che lei ha il mio diario, e speriamo in un’occasione migliore». «Bene», disse Bonnie, ma continuò a sfogliare il libricino, dando sfogo di tanto in tanto a un grugnito o a un sibilo d’indignazione. «Sentite questa!», esclamò. «Non c’è tempo», replicò Elena. Avrebbe voluto aggiungere qualcosa, ma in quel momento si sentì la voce di Meredith, un tono che esigeva immediata attenzione. «Una macchina». Ci volle solo un attimo per avere la conferma che il veicolo si stava fermando sul viale d’accesso dei Forbes. Bonnie, occhi e bocca spalancati, sembrava come paralizzata, inginocchiata accanto al letto. «Via! Andiamo», intervenne Elena, strappandole il diario di mano. «Spegnete le torce e uscite dalla porta sul retro». Si erano già avviate, con Meredith che spingeva Bonnie. Elena si buttò in ginocchio, sollevò il copriletto e alzò il materasso di Caroline. Con l’altra mano vi spinse sotto il diario, incastrandolo fra il materasso e la fascia arricciata che arrivava al pavimento. Le molle sottilmente rivestite le graffiavano il braccio, ma ancor peggio era il peso del materasso di dimensioni principesche che la schiacciava. Diede qualche altra piccola spinta al libro con la punta delle dita e poi tirò fuori il braccio, rimettendo a posto il copriletto. Uscendo, lanciò un’ultima occhiata alla stanza mentre usciva, ma ormai non c’era più tempo per mettere in ordine. Mentre si affrettava a raggiungere le scale, sentì il rumore della chiave nel portone. Quel che seguì fu una sorta di spaventoso gioco di scappa e fuggi. Elena sapeva che non le stavano dando la caccia di proposito, ma la famiglia Forbes sembrava decisa a intrappolarla in casa loro. Tornò indietro sui suoi passi, mentre voci e luci prendevano vita nell’ingresso man mano che si dirigevano verso le scale. Elena corse verso l’ultima porta del corridoio, e loro sembrarono seguirla. Attraversarono il pianerottolo; erano appena fuori della porta della camera da letto principale. Elena si voltò verso il bagno adiacente, ma vide le luci accendersi sotto la porta chiusa, tagliandole ogni via di fuga. Era in trappola. Da un momento all’altro i genitori di Caroline sarebbero entrati. Vide la porta finestra che dava sul terrazzo e decise cosa fare nello stesso istante. Nel freddo all'esterno, il suo respiro affannoso si materializzò nell’aria. Una luce gialla si proiettò di colpo fuori della camera, vicino a lei, costringendola a rannicchiarsi ancora di più alla sua sinistra, tenendosi fuori dal fascio di luce. Poi, il rumore che tanto temeva arrivò con spaventosa precisione: lo scatto di una maniglia, seguito da un ondeggiare di tende all’interno mentre la portafinestra veniva aperta. Si guardò intorno in preda al panico. Era troppo in alto per saltare a terra, e non c’era niente a cui aggrapparsi per scendere. Non rimaneva che il tetto, ma anche lì non c’era niente su cui arrampicarsi. Eppure, l’istinto la convinse a fare un tentativo, salendo sul parapetto e cercando a tentoni un appiglio in alto, proprio mentre un’ombra si profilava sul velo delle tende. Una mano aprì la tenda, e una figura cominciò a emergere, poi Elena sentì qualcosa che le afferrava la mano, facendo presa sul suo polso, e la tirava su. Meccanicamente, si diede una spinta verso l’alto con i piedi e si ritrovò ad inerpicarsi sul tetto ricoperto di assicelle. Cercando di calmare il respiro irregolare, alzò lo sguardo riconoscente per vedere chi fosse il suo salvatore, e le si gelò il sangue nelle vene.

part0033:
11 «Il nome è Salvatore. Niente di più appropriato», disse. Ci fu un balenio di denti bianchi nell’oscurità. Elena guardò giù. L’aggetto del tetto oscurava il terrazzo, ma riuscì a sentire uno scalpiccio di passi provenire da lì. Ma non era il rumore dei passi di chi sta inseguendo qualcuno, e niente indicava che le parole del suo compagno fossero state captate. Un attimo dopo, sentì la porta finestra chiudersi. «Credevo che fosse Smith», disse, ancora guardando giù nell’oscurità. Damon scoppiò a ridere. Era una risata terribilmente accattivante, senza quella punta di amarezza che riecheggiava in quelle di Stefan. Le fece pensare ai colori dell'arcobaleno sulle penne del corvo. Ciò nonostante, non si fece ingannare. Per quanto fosse affascinante, Damon era pericoloso quasi al di là di ogni immaginazione. Quel fisico elegante, appoggiato indolentemente al tetto, era dieci volte più forte di quello di un umano. Quei pigri occhi scuri erano in grado di vedere perfettamente di notte. La mano dalle dita affusolate che l’aveva sollevata sul tetto poteva muoversi con incredibile rapidità. E, più inquietante di ogni altra cosa, la sua mente era quella di un assassino. Un predatore. Elena lo percepiva al di là delle apparenze. Lui era diverso da un umano. Aveva vissuto talmente a lungo cacciando e uccidendo che aveva dimenticato altre possibilità. E ne godeva, non combatteva la sua natura come Stefan, ma se ne gloriava. Non aveva regole morali, né una coscienza, e lei era bloccata lì con lui nel cuore della notte. Si appoggiò su un tallone, pronta a scattare in azione in qualsiasi momento. Avrebbe dovuto essere arrabbiata con lui, dopo quel che le aveva fatto in sogno. E lo era, ma sarebbe stato inutile esprimere quel che provava. Lui sapeva quanto doveva essere infuriata, e se glielo avesse detto le avrebbe solo riso in faccia. Lo osservava in silenzio, con attenzione, in attesa della sua prossima mossa. Ma lui non si mosse. Quelle mani che potevano scattare con la stessa velocità di un serpente pronto a mordere poggiavano inerti sulle ginocchia. La sua espressione le ricordò il modo in cui l’aveva guardata una volta in precedenza. La prima volta che si erano incontrati, aveva letto nei suoi occhi lo stesso cauto, riluttante rispetto, tranne che allora c'era anche una nota di sorpresa. Ora non ve ne era la minima traccia. «Hai intenzione di gridare? O di svenire?», le chiese, come se le stesse offrendo una normale alternativa. Elena lo stava ancora osservando. Era molto più forte di lei, e più veloce, ma all’occorrenza pensava di poter arrivare al bordo del tetto prima che lui la raggiungesse. Era un salto di nove metri, se avesse mancato il terrazzo, ma poteva decidere di rischiare. Tutto dipendeva da Damon. «Non svengo», gli disse bruscamente. «E perché dovrei gridare? Stiamo facendo un gioco. Quella notte sono stata una stupida e ho perso. Mi avevi avvisato delle conseguenze, al cimitero». Le labbra del giovane si socchiusero in un respiro affrettato, poi distolse lo sguardo. «Potrei semplicemente fare di te la mia Regina delle Ombre», disse e, rivolgendosi quasi a se stesso, proseguì: «Ho avuto molte compagne, fanciulle giovani come te e donne fra le più belle d’Europa. Ma tu sei l’unica che voglio al mio fianco. Dominante, che prende quel che vogliamo quando lo vogliamo. Temuta e idolatrata da tutte le anime più deboli. Sarebbe poi tanto male?» «Io sono una delle anime più deboli», disse Elena. «E tu ed io siamo nemici, Damon. Non potremo mai essere niente di diverso». «Sei sicura?». La guardò, e lì sentì il potere della sua mente che si metteva in contatto con la sua, come se la sfiorassero le sue lunghe dita. Ma non ci fu un senso di vertigini, né di debolezza o di resa. Quel pomeriggio, come faceva sempre negli ultimi giorni, si era concessa un lungo bagno caldo, con una manciata di verbena essiccata. Un lampo balenò negli occhi di Damon quando se ne accorse, ma accettò di buon grado l’insuccesso. «Cosa stavi facendo qui?», le chiese con noncuranza. Era strano, ma non sentì alcun bisogno di mentirgli. «Caroline ha preso qualcosa che mi apparteneva. Un diario. Sono venuta a riprenderlo». Una nuova luce guizzò negli occhi scuri. «Senza dubbio per proteggere in qualche modo il mio indegno fratello», commentò, seccato. «Stefan non è coinvolto in tutto questo!». «Oh, davvero?». Elena temeva che lui potesse capire più di quel che lei intendeva dire. «Strano, sembra sempre essere coinvolto quando c’è un problema. Lui crea problemi. Ora, se non fossi parte in causa…». Elena parlò con voce calma. «Se fai ancora del male a Stefan te ne farò pentire. Troverò il modo per farti desiderare di non averlo fatto, Damon. Puoi starne certo». «Capisco. Bene, allora, non mi resta che lavorare su di te , giusto?». Elena non disse nulla. A furia di parlare si era ritrovata con le spalle al muro, accettando di partecipare di nuovo a questo gioco fatale. Distolse lo sguardo. «Alla fine ti avrò, sai», disse dolcemente. Era la voce che aveva usato al party, quando aveva detto: “Calma, calma”. Ora non c’era derisione o malignità; stava semplicemente esprimendo una realtà di fatto. «A ogni costo, come dite voi – che espressione graziosa – sarai mia prima che cada la prossima neve». Elena cercò di nascondere lo sbigottimento che provava, ma sapeva che lui se ne sarebbe accorto comunque. «Bene», riprese. «Hai ancora un po’ di buonsenso. Fai bene ad aver paura di me; io sono la cosa più pericolosa che mai ti capiterà di incontrare nella tua vita. Ma proprio ora avrei una proposta d’affari da offrirti». «Una proposta d’affari ?» «Precisamente. Tu sei venuta qui a prendere un diario. Ma non l’hai trovato». Indicò le mani vuote della ragazza. «Hai fallito, vero?». Quando Elena non replicò nulla, continuò: «E dal momento che non vuoi che mio fratello sia coinvolto , lui non ti potrà aiutare. Ma io posso. E lo farò». «Lo farai?» «Certamente. A un prezzo». Elena lo fissò. Il sangue le affluì alle guance. Le parole le uscirono in un sussurro. «Quale… prezzo ?». Un sorriso brillò nel buio. «Qualche minuto del tuo tempo. Qualche goccia del tuo sangue. Un’ora o quasi insieme a me, da sola». «Tu…». Elena non riuscì a trovare la parola adatta. Ogni epiteto che conosceva era troppo blando. «Alla fine lo otterrò comunque», disse, in tono ragionevole. «Se sei onesta con te stessa, lo dovrai ammettere. L’ultima volta non era l’ultima. Perché non te ne fai una ragione?». Il timbro della sua voce si fece caldo, confidenziale. «Ricorda…». «Piuttosto mi taglio la gola», disse. «Un pensiero intrigante. Ma posso farlo io in modo molto più godibile». Si prendeva gioco di lei. In qualche modo, più di ogni altra cosa di quella giornata, fu troppo per lei. «Sei disgustoso; lo sai», gli disse. «Sei rivoltante». Ora stava tremando, e non riusciva a respirare. «Morirei prima di arrendermi a te. Piuttosto…». Non era sicura di quel che avrebbe fatto. Quando era con Damon una sorta di istinto prendeva il sopravvento su di lei. E in quel momento, sentiva che avrebbe rischiato qualsiasi cosa piuttosto che lasciarlo vincere. Notò, con metà della sua mente, che il giovane era seduto in modo rilassato, godendosi la piega che stava prendendo il gioco. L’altra metà della mente stava calcolando di quanto il tetto sporgeva sul terrazzo. «Piuttosto farei questo», disse, e si gettò di lato. Aveva calcolato bene; lui era distratto e non riuscì a scattare con la rapidità necessaria per fermarla. Sentì il vuoto sotto i piedi e un vortice di terrore quando si rese conto che il terrazzo era molto più arretrato di quanto avesse pensato. L’avrebbe mancato. Ma non aveva calcolato Damon. La sua mano schizzò in fuori, non abbastanza in fretta da trattenerla sul tetto, ma da impedirle di precipitare. Era come se il suo peso non fosse niente per lui. Istintivamente, Elena afferrò il bordo del tetto e cercò di poggiarvi un ginocchio. La voce di Damon tradiva la sua furia. «Piccola idiota ! Se hai tanta voglia di conoscere la morte posso presentartela io». «Lasciami», disse Elena a denti stretti. Qualcuno sarebbe uscito sul terrazzo da un momento all’altro, ne era certa. « Lasciami ». «Qui e adesso?». Guardando dentro quegli impenetrabili occhi neri, capì che parlava sul serio. Se avesse detto di sì l’avrebbe lasciata cadere. «Sarebbe un modo rapido per chiudere la questione, vero?», gli disse. Il cuore le martellava per la paura, ma non avrebbe lasciato che lui se ne accorgesse. «Ma un tale spreco». Con un solo gesto, la tirò in salvo. La tirò a sé. Le sue braccia si strinsero intorno a lei, premendola contro il suo corpo asciutto e saldo, e d’un tratto Elena non vide più nulla. Era completamente avviluppata. Poi quei muscoli si contrassero come quelli di un grosso felino, e in un attimo si lanciò nel vuoto. Stava cadendo. Non poté fare a meno di avvinghiarsi a lui, unico elemento solido nel mondo che precipitava intorno a lei. Damon toccò terra come un gatto, addolcendo l 'impatto. Una volta Stefan aveva fatto qualcosa del genere. Ma poi non l’aveva tenuta così, dolorosamente vicina, con le labbra che quasi toccavano le sue. «Pensa alla mia proposta», le disse. Elena non riusciva a muoversi o a distogliere lo sguardo. E stavolta sapeva che non era il Potere che lui stava usando, ma semplicemente la violenta attrazione che provavano l'uno per l'altra. Era inutile negarlo; il suo corpo reagiva a quello di Damon. Sentiva il suo respiro sulle labbra. «Non ho bisogno di niente da te», gli disse. Pensò che stesse per baciarla, ma non lo fece. Sopra di loro si sentì il rumore di una porta finestra che si apriva e una voce adirata provenire dal terrazzo. «Ehi! Che sta succedendo? C’è qualcuno là fuori?» «Questa volta ti dovevo un favore», disse Damon, con grande dolcezza, stringendola ancora fra le braccia. «La prossima volta verrò a riscuotere». Non riusciva a voltare la testa. Se l’avesse baciata adesso, l’avrebbe lasciato fare. Ma all’improvviso la stretta salda delle sue braccia si allentò e il suo volto sembrò svanire nella nebbia. Era come se l’oscurità lo avesse richiamato a sé. Ali nere colpirono l’aria e un corvo enorme si levò verso il cielo, allontanandosi. Qualcosa, un libro o una scarpa, gli venne lanciata dietro dal terrazzo. Lo mancò di un metro. «Dannati uccelli!». Era la voce del signor Forbes. «Devono aver fatto il nido sul tetto». Rabbrividendo, con le braccia strette sul petto, Elena si rannicchiò nell’oscurità, aspettando che rientrasse in casa. Trovò Bonnie e Meredith accovacciate vicino al cancello. «Com’è che ci hai messo tanto?», bisbigliò Bonnie. «Pensavamo che ti avessero scoperta!». «Quasi. Ho dovuto restare lì finché non c’è stato più pericolo». Elena era talmente abituata a mentire riguardo a Damon che lo fece anche ora senza il minimo sforzo. «Andiamo a casa», sussurrò. «Non possiamo fare altro». Quando si separarono davanti al portone di Elena, Meredith disse: «Mancano solo due settimane al Founder’s Day». «Lo so». Per un momento la proposta di Damon attraversò la mente di Elena. Ma scosse la testa per liberarsene. «M’inventerò qualcosa», concluse. Il giorno seguente, alla fine della giornata scolastica dell’indomani non aveva ancora escogitato nulla. L’unico fatto incoraggiante era che Caroline non sembrava aver trovato niente fuori posto nella sua camera, ma questo era tutto quel che Elena riusciva a considerare incoraggiante. Quella mattina, durante l’assemblea, avevano annunciato che Elena era stata scelta fra gli studenti per rappresentare «Lo Spirito di Fell’s Church». Durante il discorso del preside sull'argomento, il sorriso di Caroline non si spense mai, esultante e malizioso. Elena cercò di ignorarlo. Fece del suo meglio per ignorare chi la snobbava o la offendeva nel corso dell’assemblea, ma non le riuscì facile. Non era mai stato facile, e c’erano stati giorni in cui aveva pensato che avrebbe finito col colpire qualcuno o avrebbe urlato, ma fino a quel momento era riuscita a controllarsi. Quel pomeriggio, aspettando che iniziasse la lezione di storia della sesta classe, Elena studiò Tyler Smallwood. Da quando era tornato a scuola, non le aveva mai rivolto nemmeno una parola. Quando il preside aveva dato l’annuncio aveva sorriso con la stessa malignità di Caroline. Ora, appena vide Elena da sola in disparte, diede una gomitata a Dick Carrer. «Cosa c’è là? Una ragazza che fa tappezzeria?». Stefan, dove sei? Pensò Elena. Ma conosceva la risposta. Al centro dell'edificio scolastico, a lezione di astronomia. Dick aprì la bocca per dire qualcosa, ma poi la sua espressione cambiò. Stava guardando oltre Elena, lungo il corridoio. Elena si voltò e vide Vickie. Vickie e Dick erano stati insieme prima dell’ Homecoming Dance . Ed Elena immaginava che lo fossero ancora. Ma Dick sembrava esitante, come se non sapesse cosa aspettarsi dalla ragazza che avanzava verso di lui. C’era qualcosa di strano nell’espressione di Vickie, nel suo modo di camminare. Era come se i suoi piedi non toccassero il suolo. Aveva le pupille dilatate e lo sguardo assente. «Ciao», azzardò Dick, e le andò incontro. Vickie passò oltre senza neanche guardarlo e proseguì in direzione di Tyler. Elena seguì quel che successe dopo con crescente imbarazzo. Avrebbe dovuto essere divertente, ma non lo fu affatto. Cominciò con Tyler, che sembrò in qualche modo colto alla sprovvista. Poi Vickie gli posò una mano sul torace. Tyler sorrise, ma in modo forzato. Vickie fece scivolare la mano sotto la giacca. Il sorriso di Tyler si fece esitante. Vickie mise l'altra mano sul suo torace. Tyler guardò verso Dick. «Ehi, Vickie, datti una calmata», disse Dick in tono irritato, ma non si avvicinò ai due. Vickie fece scivolare entrambe le mani sulle spalle di Tyler, sfilandogli la giacca. Con una scrollata di spalle, il ragazzo tentò di rimetterla a posto senza posare i libri o senza sembrare troppo preoccupato. Ma non ci riuscì. Le dita di Vickie s’insinuarono sotto la sua camicia. «Basta. Fermala», Tyler implorò Dick. Era indietreggiato contro il muro. «Ehi, Vickie, molla. Non fare così». Ma Dick rimase a debita distanza. Tyler gli lanciò uno sguardo furioso e tentò di allontanare Vickie. Era cominciato un rumore di fondo. In un primo momento sembrò di una frequenza troppo bassa per essere percepito dall’udito umano, ma poi divenne sempre più forte. Un ringhio, oscuramente minaccioso, che fece raggelare Elena. Tyler aveva gli occhi sgranati, increduli, e subito Elena capì perché. Il rumore proveniva da Vickie. Poi tutto accadde all’improvviso. Tyler era a terra, con i denti di Vickie a pochi centimetri dalla sua gola, nell’atto di azzannare. Elena, dimenticato ogni motivo di contrasto, stava cercando di aiutare Dick a tirarla indietro. Tyler stava urlando. La porta dell'aula di storia si aprì e Alaric cominciò a gridare. «Non fatele del male! Attenti! È epilettica, dobbiamo solo cercare di farla sdraiare!». I denti di Vickie provarono ancora ad azzannare quando raggiunsero una mano nella mischia. L’esile ragazza era più forte di tutti loro messi insieme, e non riuscivano più a controllarla. Non sarebbero riusciti a trattenerla ancora per molto. Fu con immenso sollievo che Elena sentì una voce familiare alle sue spalle. «Vickie, calmati. Va tutto bene. Ora rilassati». Ora che Stefan aveva afferrato il braccio di Vickie e le parlava in tono rassicurante, Elena osò allentare la presa. E, in un primo momento, la strategia di Stefan parve funzionare. Le dita di Vickie, simili ad artigli, allentarono la stretta, e loro riuscirono a sollevarla dal corpo di Tyler. Mentre Stefan continuava a parlarle, Vickie apparve stremata e chiuse gli occhi. «Bene. Ora sei stanca. Devi riposare». Ma poi, improvvisamente, smise di funzionare, e qualunque Potere Stefan aveva esercitato su di lei ora era spezzato. Gli occhi di Vickie si aprirono, del tutto diversi da quegli occhi da cerbiatto impaurito che Elena aveva visto alla mensa. In essi ardeva una furia cieca. Ringhiò a Stefan e cominciò a dibattersi con nuova forza. Ci vollero cinque o sei persone per bloccarla a terra mentre qualcuno chiamava la polizia. Elena rimase dov'era, parlando a Vickie, a volte gridandole qualcosa, fino all’arrivo della polizia. Ma non servì a nulla. Poi fece un passo indietro e per la prima volta notò la folla di curiosi. Bonnie era in prima fila, che fissava attonita la scena. E anche Caroline. «Cosa è successo ?», chiese Bonnie mentre gli agenti portavano via Vickie. Elena, leggermente affannata, scostò una ciocca di capelli dagli occhi. «È impazzita e ha tentato di spogliare Tyler». Bonnie serrò le labbra. «Be’, è dovuta impazzire per desiderare di farlo, eh?». E lanciò un sorrisetto compiaciuto in direzione di Caroline. Elena sentiva le ginocchia molli e le tremavano le mani. Sentì un braccio che le cingeva la vita, e si appoggiò con gratitudine a Stefan. Poi lo guardò in viso. «Epilessia?», disse, in tono derisorio. Stefan continuava a fissare il corridoio dove si stava allontanando Vickie. Alaric Saltzman, ancora gridando istruzioni, sembrava volerla accompagnare. Il gruppo girò dietro l’angolo. «Credo che la lezione sia stata archiviata», disse Stefan. «Andiamo». Camminarono in silenzio verso il pensionato, ognuno perso nei propri pensieri. Elena era accigliata, e varie volte lanciò un’occhiata a Stefan, ma parlò solo quando furono da soli nella sua stanza. «Stefan, cosa vuol dire tutto questo? Cosa sta succedendo a Vickie?» «È quello che mi sto chiedendo anch’io. C’è solo una spiegazione che mi viene in mente, ed è che si trova ancora sotto attacco». «Vuoi dire che Damon sta ancora…oh, mio Dio! Oh, Stefan, avrei dovuto darle un po’ di verbena. Avrei dovuto capire…». «Non avrebbe fatto alcuna differenza. Credimi». Elena si era girata verso la porta come per andare da Vickie in quel preciso istante, ma lui la trattenne con delicatezza. «Alcune persone sono più facilmente influenzabili di altre, Elena. La volontà di Vickie non è mai stata molto forte. Ormai appartiene a lui». Lentamente, Elena si mise a sedere. «Allora nessuno può fare niente? Ma, Stefan, diventerà…come te e Damon?» «Dipende». Il tono di voce era desolato. «Non è solo questione di quanto sangue perderà. Perché il cambiamento sia totale dovrà avere nelle vene il sangue di Damon. Altrimenti farà la fine del signor Tanner. Dissanguata, prosciugata. Morta». Elena fece un profondo respiro. C'era qualcos’altro che voleva chiedergli, qualcosa che voleva chiedergli da tanto tempo. «Stefan, mentre parlavi a Vickie, ho creduto che funzionasse. Stavi usando i tuoi Poteri su di lei, vero?» «Sì». «Ma poi lei ha perso di nuovo il controllo. Quel che voglio dire è...Stefan, stai bene, vero? Hai riacquistato i tuoi Poteri?». Il giovane non rispose. Ma quel silenzio fu più di una risposta per lei. «Stefan, perché non me l’hai detto? Cosa c’è che non va?». Gli girò intorno e si inginocchiò accanto a lui, costringendolo a guardarla in viso. «Ci vorrà un po’ di tempo perché mi riprenda, tutto qui. Non preoccuparti». «Io sono preoccupata. Non c’è niente che possiamo fare?» «No», disse. Ma abbassò lo sguardo. D’un tratto Elena capì. « Oh », sussurrò, appoggiando la schiena. Poi si allungò di nuovo verso di lui, afferrandogli le mani. «Stefan, ascolta…». «Elena, no . Non lo capisci? È pericoloso, pericoloso per entrambi, ma soprattutto per te. Potrebbe ucciderti, o ancor peggio». «Soltanto se tu perdessi il controllo», disse. «E tu non lo farai. Baciami». « No », ripeté Stefan. E aggiunse, in tono meno brusco. «Questa notte andrò a caccia, non appena farà buio». «Ed è lo stesso?», chiese. Ma sapeva che non lo era. Era il sangue umano che dava Potere. «Oh, Stefan, ti prego; non vedi che sono io a volerlo? E tu , non vuoi?» «Non è giusto», disse, il tormento nei suoi occhi. «Sai che non lo è, Elena. Sai quanto…». Distolse lo sguardo da lei, stringendo i pugni. «E allora perché no? Stefan, io ho bisogno…». Non riuscì a finire la frase. Non riuscì a spiegargli di cosa aveva bisogno; era il bisogno di sentirsi legata a lui, intimamente. Aveva bisogno di quel che provava insieme a lui, per liberarsi del ricordo di quel ballo nel sogno e delle braccia di Damon che la stringevano. «Ho bisogno che noi due stiamo di nuovo insieme», sussurrò. Stefan era ancora voltato, ma scosse la testa. «Va bene», concluse Elena, a bassa voce, ma la invase un'ondata di pena e di paura quando sentì il senso di sconfitta penetrarle nelle ossa. Aveva paura soprattutto per Stefan, che sarebbe stato vulnerabile senza i suoi Poteri, vulnerabile quanto bastava per essere danneggiato dai normali cittadini di Fell's Church. Ma un po’ di paura era per se stessa.

part0034:
12 Una voce parlò dietro di lei, mentre Elena allungava la mano a prendere una lattina dallo scaffale del negozio. «Già la salsa di mirtilli?» Elena sollevò lo sguardo. «Ciao, Matt. Sì, zia Judith preferisce fare una prova generale la domenica prima del Giorno del Ringraziamento, ricordi? Se fa un po' di pratica, diminuiscono le probabilità che combini qualcosa di terribile». «Come dimenticare di comprare la salsa di mirtilli fino a quindici minuti prima della cena?» «Fino a cinque minuti prima della cena», precisò Elena guardando l’orologio, e Matt scoppiò a ridere. Era un suono piacevole, che Elena non sentiva da fin troppo tempo. Si mosse verso la cassa, ma dopo aver pagato, esitò, voltandosi indietro a guardare. Matt era fermo accanto allo scaffale delle riviste, apparentemente assorbito nella lettura, ma c’era qualcosa nella curvatura delle sue spalle che le fece venir voglia di andare da lui. Diede un colpetto col dito alla rivista. «E tu , cosa fai a cena?», gli chiese. Quando lui lanciò un'occhiata esitante verso la porta del negozio, aggiunse: «Bonnie mi sta aspettando in macchina; ci sarà lei. Per il resto, solo la famiglia. E Robert, ovviamente; a quest’ora dovrebbe essere già lì». Voleva dire che Stefan non sarebbe venuto. Non era ancora sicura di come fossero i rapporti fra Matt e Stefan negli ultimi tempi. Se non altro, si parlavano. «Stasera mi arrangio per conto mio. Mamma non si sente molto bene», disse. Ma poi, come se volesse cambiare argomento, proseguì: «Dov’è Meredith?» «Con la sua famiglia, in visita da alcuni parenti o qualcosa del genere». Elena rimase nel vago, perché anche Meredith era stata elusiva; raramente parlava della sua famiglia. «Allora, che ne pensi? Ti va di rischiare con la cucina di zia Judith?» «In nome dei vecchi tempi?» «In nome dei vecchi amici », replicò Elena, dopo un momento di esitazione, sorridendogli. Il ragazzo batté le palpebre e distolse lo sguardo. «Come posso rifiutare un simile invito?», disse, con una voce stranamente smorzata. Ma quando posò la rivista e la seguì fuori, sorrideva anche lui. Bonnie lo salutò allegramente, e quando arrivarono a casa zia Judith sembrò contenta di vederlo entrare nella cucina. «La cena è quasi pronta», disse, prendendo la busta della spesa di Elena. «Robert è arrivato pochi minuti fa. Perché non ve ne andate dritti in soggiorno? Oh, prendi un’altra sedia, Elena. Con Matt siamo in sette». «Sei, zia Judith», precisò Elena, divertita. «Tu e Robert, io e Margaret, Matt e Bonnie». «Certo, cara, ma Robert ha portato un ospite. Si sono accomodati di là». Elena registrò quelle parole proprio mentre varcava la soglia del soggiorno, ma la mente reagì con un istante di ritardo. Ma anche così, Elena sapeva ; varcando quella soglia, sapeva cosa la stava aspettando. Robert era in piedi, che armeggiava con una bottiglia di vino bianco, e sembrava allegro. Seduto al tavolo, al lato estremo del centrotavola autunnale con le lunghe candele accese, c’era Damon. Elena si rese conto di essersi immobilizzata quando Bonnie andò a sbatterle contro la schiena. Allora impose alle sue gambe di muoversi. La sua mente non fu così docile; rimase paralizzata. «Ah, Elena», disse Robert, tendendole una mano. «Questa è Elena, la ragazza di cui ti stavo parlando», disse rivolgendosi a Damon. «Elena, questo è Damon…ehm…». «Smith», concluse Damon. «Ah, sì. Viene dal mio college, il ‘William and Mary’, e l’ho incontrato per caso fuori dell’emporio. Stava cercando un posto dove mangiare e l’ho invitato qui per una cenetta fatta in casa. Damon, questi sono amici di Elena, Matt e Bonnie». «Salve», disse Matt. Bonnie rimase attonita; poi si voltò verso Elena, con gli occhi spalancati. Elena stava cercando di controllarsi. Non sapeva se strillare, uscire in fretta dalla stanza, o gettare il bicchiere di vino che Robert stava riempiendo in faccia a Damon. Era troppo infuriata, in quel momento, per avere paura. Matt andò a prendere una sedia nel soggiorno. Elena si meravigliò che avesse accettato con tanta disinvoltura la presenza di Damon, poi si ricordò che Matt non era venuto al party di Alaric. Non sapeva cosa era successo fra Stefan e l’«ospite venuto dal college». Bonnie, invece, sembrava sul punto di cedere al panico. Continuava a fissare Elena con occhi imploranti. Damon si era alzato e le stava offrendo una sedia per accomodarsi. Prima che Elena potesse formulare una risposta, sentì la vocetta squillante di Margaret che entrava nella stanza. «Matt, vuoi vedere la mia gattina? Zia Judith dice che posso tenerla. La voglio chiamare Palla di neve». Elena si voltò, folgorata da un’idea. «Che carina», le stava dicendo affettuosamente Matt, chinato su quel batuffolo di pelo bianco fra le braccia di Margaret. Sembrò sorpreso quando Elena gli sfilò la gattina da sotto il naso senza tante cerimonie. «Su, Margaret, facciamo vedere la tua gattina all’amico di Robert», disse, e spinse quel soffice fagottino contro il viso di Damon, quasi lanciandoglielo addosso. Si scatenò l’inferno. Palla di neve drizzò il pelo fino a sembrare due volte più grossa di quel che era. Emise un suono simile a gocce d’acqua cadute su una piastra incandescente, poi diventò un ciclone ringhiante e soffiante che graffiò Elena, allungò una zampata a Damon, e rimbalzò sulle pareti, prima di precipitarsi fuori della stanza. Per un istante, Elena ebbe la soddisfazione di vedere gli occhi neri come la notte di Damon più spalancati del solito. Poi le palpebre si ricomposero, nascondendoli di nuovo, ed Elena si girò per osservare la reazione delle altre persone presenti nella stanza. Margaret stava per scoppiare in un pianto dirotto. Robert stava cercando di impedirlo, sollecitandola ad andare alla ricerca del gatto. Bonnie si era appiattita contro la parete, e sembrava disperata. Matt e zia Judith, che facevano capolino dalla cucina, erano atterriti. «Credo che il tuo fascino non funzioni con gli animali», disse a Damon, e si sedette a tavola. Fece cenno a Bonnie, che si staccò con riluttanza dalla parete e si affrettò a prendere posto prima che Damon potesse toccare una sedia. Gli occhi castani di Bonnie lo seguirono finché anche lui non si fu seduto. Dopo qualche minuto, ricomparve Robert insieme a una Margaret in lacrime, e lanciò un’occhiata di disapprovazione a Elena. Matt spinse la sua sedia sotto il tavolo in silenzio, anche se le sopracciglia inarcate quasi toccavano i capelli. Quando arrivò zia Judith e la cena ebbe inizio, Elena fece correre lo sguardo da un capo all’altro del tavolo. Una foschia luminosa sembrava sospesa nella stanza, e lei provò una sensazione di irrealtà, ma la scena stessa appariva incredibilmente sana, come se fosse uscita da una pubblicità. Una famiglia media seduta a mangiare il tacchino, pensò. Una zia nubile un po’ tesa, preoccupata che i pisellini siano sfatti e i panini bruciacchiati, un affabile futuro zio, una nipote adolescente con i capelli d’oro e la sua sorellina con i capelli color stoppa. Un tipico ‘ragazzo della porta accanto’ con gli occhi azzurri, un'amica piena di brio, un bellissimo vampiro che ti passa il piatto delle patate dolci. Un tipico focolare domestico americano. Bonnie trascorse metà della cena a telegrafare con gli occhi a Elena messaggi tipo “Cosa faccio?”. Ma quando Elena le telegrafò in risposta un semplice “Niente”, decise di abbandonarsi al suo destino. Cominciò a mangiare. Elena non aveva idea di cosa fare. Essere presa in trappola in quel modo era un insulto, un’umiliazione, e Damon lo sapeva. Eppure era riuscito a conquistare zia Judith e Robert, complimentandosi per la cena e chiacchierando amabilmente del ‘William and Mary’. Ora persino Margaret gli sorrideva, e Bonnie avrebbe ceduto quanto prima. «La prossima settimana Fell’s Church celebrerà il Founders’ Day », comunicò a Damon zia Judith, le guance leggermente arrossate. «Sarebbe un vero piacere se tu potessi tornare per l’occasione». «Ne sarei felice», disse Damon affabilmente. Zia Judith sembrò compiaciuta. «E quest’anno Elena avrà un ruolo importante. È stata scelta per rappresentare lo Spirito di Fell’s Church». «Dovrete essere orgogliosi di lei», disse Damon. «Oh, lo siamo», disse zia Judith. «Allora farai in modo di esserci?». Elena s’intromise nella conversazione, imburrando energicamente un panino. «Ho avuto notizie di Vickie», disse. «Ricordi, la ragazza che è stata aggredita». Guardò esplicitamente Damon. Seguì un breve silenzio. Poi Damon disse: «Temo di non conoscerla». «Oh, sono certa che ne hai avuto modo. Altezza media, occhi castani, capelli castano chiaro…a ogni modo, sta peggiorando». «Oh, poverina», disse zia Judith. «Già, a quanto pare i dottori non sanno cosa fare. Continua a peggiorare, come se l’attacco fosse ancora in corso». Mentre parlava, Elena tenne gli occhi fissi sul volto di Damon, ma lui mostrò solo un cortese interesse. «Qui c’è ancora un po’ di ripieno», disse infine, spingendo una terrina verso di lui. «No, grazie. Ne ho già preso un’altra porzione». Damon sollevò un cucchiaio pieno di gelatinosa salsa di mirtilli all’altezza della fiamma di una candela, in modo che la luce lo attraversasse. «Ha un colore così seducente». Bonnie, come il resto delle persone intorno al tavolo, sollevò lo sguardo verso la fiamma della candela. Ma Elena notò che non lo abbassò. Rimase a fissare la fiamma danzante, e a poco a poco il suo viso perse ogni espressione. Oh, no , pensò Elena, mentre un senso di inquietudine si insinuava dentro di lei. Aveva già visto quello sguardo. Tentò di richiamare l’attenzione di Bonnie, ma la ragazza sembrava non vedere altro che la candela. «…e poi i bambini della scuola elementare mettono in scena uno spettacolo sulla storia della città», zia Judith stava dicendo a Damon. «Ma la cerimonia di chiusura è organizzata dagli studenti più grandi. Elena, quanti studenti dell’ultimo anno eseguiranno le letture?» «Solo tre di noi». Elena dovette girarsi per rivolgersi a zia Judith, e fu mentre stava guardando il viso sorridente della zia che sentì quella voce. «Morte». Zia Judith ansimò. Robert si fermò con la forchetta a mezz’aria. Elena desiderò con tutta se stessa, disperatamente, che ci fosse Meredith. «Morte», ripeté la voce. «La morte è in questa casa». Elena guardò intorno al tavolo e vide che non c'era nessuno che potesse aiutarla. Tutti stavano fissando Bonnie, immobili come i soggetti di una fotografia. Bonnie continuava a fissare la fiamma della candela. Il viso era inespressivo, gli occhi spalancati, come prima che quella voce parlasse attraverso lei. Ora, quegli occhi ciechi si volsero verso Elena. «La tua morte», disse la voce. «La morte ti aspetta, Elena. È…». Bonnie sembrò soffocare. Poi rovinò in avanti, la faccia quasi nel piatto. Tutti rimasero paralizzati per un istante, poi entrarono in azione. Robert saltò su dalla sedia e afferrò Bonnie per le spalle, sollevandola. La pelle di Bonnie era bluastra, gli occhi chiusi. Zia Judith le svolazzava intorno, tamponandole il viso con un panno bagnato. Damon osservava la scena a occhi socchiusi, meditabondo. «Sta bene», disse Robert, guardando in su con evidente sollievo. «Credo che sia semplicemente svenuta. Sarà stato una specie di attacco isterico». Ma Elena non riuscì a respirare finché Bonnie non aprì gli occhi, ancora intontita, e chiese perché tutti la stessero fissando. Così la cena ebbe una conclusione d’effetto. Robert insistette perché Bonnie fosse accompagnata subito a casa, e nella frenesia che seguì Elena trovò modo di bisbigliare qualcosa a Damon. «Vattene!». Il giovane inarcò le sopracciglia. «Come?» «Ti ho detto di andartene! Ora! Vai. O dirò loro che sei tu l’assassino». Le rivolse uno sguardo di biasimo. «Non pensi che un ospite meriti un po’ più di considerazione?», disse, ma vedendo l’espressione sul viso di Elena si strinse nelle spalle e sorrise. «Grazie per la cena», disse ad alta voce a zia Judith, che stava portando una coperta in macchina. «Spero di poterle restituire il favore prima o poi». Rivolgendosi a Elena, aggiunse: «Ci vediamo». Be’, questo era abbastanza ovvio, pensò Elena, mentre Robert si allontanava in macchina con un malinconico Matt e un’assonnata Bonnie. Zia Judith era al telefono con la signora McCullough. «Non so cosa stia capitando a queste ragazze», stava dicendo. «Prima Vickie, poi Bonnie…ed Elena non è stata più la stessa ultimamente…». Mentre zia Judith continuava la sua conversazione e Margaret andava in cerca della scomparsa Palla di neve, Elena camminava nervosamente per la stanza. Avrebbe dovuto chiamare Stefan. Non c’era altro da fare. Non era preoccupata per Bonnie; le altre volte che era accaduto non sembrava aver causato danni permanenti. E Damon avrebbe avuto di meglio da fare quella sera che tormentare gli amici di Elena. Sarebbe venuto lì, a riscuotere il “favore” che le aveva fatto. Elena sapeva con certezza che era quello il significato nascosto nelle sue ultime parole. E questo significava che avrebbe dovuto raccontare tutto a Stefan, perché quella sera aveva bisogno di lui, della sua protezione. Ma cosa poteva fare Stefan? Nonostante tutte le sue insistenze e le discussioni della scorsa settimana, Stefan si era rifiutato di prendere il suo sangue. Aveva continuato a ripetere che i suoi Poteri sarebbero tornati anche senza, ma Elena sapeva che era ancora vulnerabile. Anche se Stefan fosse stato lì, avrebbe potuto fermare Damon? Poteva farlo senza restare ucciso a sua volta? La casa di Bonnie non era più un rifugio. E Meredith era partita. Non c’era nessuno che potesse aiutarla, nessuno di cui fidarsi. Ma il pensiero di aspettare lì da sola quella notte, sapendo che sarebbe arrivato Damon, era insopportabile. Sentì zia Judith riattaccare il telefono. Meccanicamente, si diresse verso la cucina, ripetendo nella mente il numero di Stefan. Poi si bloccò, e lentamente si voltò a guardare il soggiorno da cui era appena uscita. Guardò le vetrate e l’elaborato caminetto con la cornice splendidamente decorata a volute. Questa sala era parte della casa originaria, quella che era bruciata quasi completamente durante la Guerra Civile. La sua camera da letto era proprio lì sopra. Un’idea luminosa cominciava a farsi strada. Elena guardò la cornice intorno al soffitto, dove si congiungeva alla più moderna sala da pranzo. Poi quasi corse verso le scale, il cuore che batteva forte. «Zia Judith?». La zia si fermò sugli scalini. «Zia Judith, dimmi una cosa. Damon è entrato nel soggiorno?» «Cosa?». Zia Judith batté le palpebre, perplessa. «Robert ha portato Damon nel soggiorno? Ti prego, cerca di ricordare, zia Judith! Devo saperlo». «Perché, no, non credo. No. Sono entrati in casa e sono andati direttamente nella sala da pranzo. Elena cosa diamine?...». Non riuscì a dire altro, perché Elena d’impulso le lanciò le braccia al collo e la strinse forte. «Scusa, zia Judith. È solo che sono felice», disse Elena. Sorridendo, si voltò per scendere di nuovo le scale. «Bene, sono contenta che qualcuno sia felice, visto come si è conclusa la cena. Anche se quel simpatico ragazzo, Damon, sembra essersi divertito. Lo sai, Elena, che devi aver fatto colpo su di lui, nonostante il modo in cui ti sei comportata». Elena tornò a voltarsi. «Davvero?» «Già, penso solo che dovresti concedergli un’opportunità, tutto qui. Penso che sia molto simpatico. Il genere di giovane che vorrei vedere in questi paraggi». Elena sgranò gli occhi per un momento, poi deglutì per trattenere una risata isterica. La zia Judith le stava suggerendo di dedicarsi a Damon invece che a Stefan…perché Damon era più affidabile. Il genere di giovane che ogni zia apprezzerebbe. «Zia Judith», cominciò, ancora senza fiato, ma poi si rese conto che era inutile. Scosse silenziosamente la testa, alzando le mani in segno di resa, e restò a guardare sua zia che saliva le scale. Di solito Elena dormiva con la porta chiusa. Ma quella sera la lasciò aperta e si sdraiò sul letto, con gli occhi puntati sull’oscurità del corridoio. Ogni tanto lanciava un’occhiata ai numeri luminosi dell’orologio sul comodino accanto a lei. Non c’era pericolo che si addormentasse. Col passare dei minuti, cominciò quasi a pensare che avrebbe potuto. Il tempo si trascinava con penosa lentezza. Le undici…le undici e mezzo…mezzanotte. L’una. L’una e mezzo. Le due. Alle 2:10 sentì un rumore. Si mise in ascolto, restando sdraiata sul letto. Un lieve fruscio proveniva dal piano di sotto. Sapeva che lui avrebbe trovato il modo di entrare, se avesse voluto. Se Damon era deciso, nessuna serratura glielo avrebbe impedito. La musica del sogno che aveva fatto a casa di Bonnie tintinnò nella sua mente, una manciata di malinconiche note argentine. Risvegliò dentro di lei strane sensazioni. Come se si trovasse lei stessa in un sogno, si alzò e andò ad aspettare sulla soglia della camera. Il pianerottolo era buio, ma i suoi occhi avevano avuto tempo per adattarsi. Vide la sagoma più scura salire le scale. Quando arrivò in cima, vide il rapido, micidiale baluginio del suo sorriso. Restò in attesa, col viso cupo, finché lui la raggiunse e si fermò di fronte a lei, solo un metro di pavimento di legno a dividerli. La casa era nel più assoluto silenzio. Margaret dormiva dall’altra parte del corridoio; in fondo al passaggio, zia Judith riposava avvolta nei suoi sogni, inconsapevole di quel che stava accadendo fuori della sua porta. Damon non disse niente, ma la guardò, abbracciando con lo sguardo la lunga camicia da notte bianca con il colletto alto di pizzo. Elena l’aveva scelta perché era la più semplice che aveva, ma evidentemente Damon la trovava seducente. Si costrinse a restare ferma, in silenzio, ma aveva la bocca asciutta e il cuore batteva con tonfi sordi. Era arrivato il momento. Fra un attimo avrebbe saputo. Fece un passo indietro, senza una parola o un gesto d’invito, lasciando libera la soglia. Vide una scintilla accendersi negli occhi impenetrabili del giovane, e lo vide avanzare impaziente verso di lei. Poi fermarsi. Era rimasto appena fuori della sua camera, chiaramente turbato. Azzardò un altro passo ma non ci riuscì. Qualcosa sembrava impedirgli di avanzare oltre. Sul suo volto, la sorpresa lasciò il posto alla perplessità e poi alla rabbia. Alzò lo sguardo, gli occhi cercarono l'architrave, perlustrando il soffitto dall'altra parte della soglia. Poi, quando tutto gli fu improvvisamente chiaro, la sua bocca si schiuse in un ringhio animale. In salvo dall’altra parte della soglia, Elena rise sommessamente. Aveva funzionato. «La mia camera e il soggiorno sono tutto quel che resta della vecchia casa», gli disse. «E, naturalmente, quella era un’abitazione diversa. Una in cui non sei stato invitato, e mai lo sarai». Il torace del giovane si alzava e abbassava in respiri rabbiosi, le narici dilatate, gli occhi sconvolti. Ondate di furia cieca emanavano da lui. Sembrava che avesse voluto buttare giù le pareti con le sue stesse mani, contratte convulsamente in un accesso d’ira. L’esultanza e il sollievo diedero le vertigini a Elena. «È meglio che te ne vai, adesso», disse. «Qui non c’è niente per te». Un attimo dopo, Damon la fulminò con uno sguardo minaccioso, poi si voltò. Ma non si diresse verso le scale. Fece un passo attraverso il corridoio e posò la mano sulla porta della camera di Margaret. Elena si mosse prima di capire cosa stesse facendo. Si fermò sulla soglia, aggrappandosi allo stipite della porta, respirando a fatica. Damon girò di scatto la testa e le sorrise, un sorriso lento e crudele. Girò la maniglia senza guardare. I suoi occhi, come specchi di ebano liquido, rimasero fissi su Elena. «A te la scelta», le disse. Elena rimase immobile, sentendo dentro di sé tutto il gelo dell’inverno. Margaret era solo una bambina. Non lo avrebbe fatto; nessuno poteva essere un mostro tale da far del male a una bambina di quattro anni. Ma sul volto di Damon non c’era alcuna traccia di tenerezza o di compassione. Era un predatore, un assassino, e i deboli erano la sua preda. Ripensò a quello spaventoso ringhio animale che aveva trasfigurato i suoi bei lineamenti, ed Elena sapeva che non avrebbe mai potuto abbandonare Margaret nelle sue mani. Tutto sembrava svolgersi al rallentatore. Guardò la mano di Damon posata sulla maniglia; guardò quegli occhi spietati. Stava già superando la soglia della camera, lasciando dietro di sé l’unico luogo sicuro che conosceva. La morte è in questa casa, aveva detto Bonnie. E adesso Elena era andata incontro alla morte di sua spontanea volontà. Chinò la testa per nascondere le lacrime di impotenza che le riempivano gli occhi. Era stato tutto inutile. Damon aveva vinto. Non alzò lo sguardo quando avanzò verso di lei. Ma sentì l'aria che si muoveva intorno a lei, facendola rabbrividire. E poi fu avvolta da una indulgente, infinita oscurità, che la circondò come le ali di un grande uccello.

part0035:
13 Elena si svegliò di colpo, sollevò le palpebre pesanti. La luce filtrava lungo i bordi delle tende. Muoversi le risultò faticoso, così rimase sdraiata sul letto, cercando di mettere insieme i pezzi di quel che era accaduto la notte prima. Damon. Damon era venuto lì e aveva minacciato Margaret. E così Elena era andata da lui. Damon aveva vinto. Ma perché non aveva completato l’opera? Elena sollevò languidamente una mano per toccarsi il lato del collo, sapendo già cosa avrebbe trovato. Sì, erano lì: due piccole punture, doloranti e sensibili al tatto. Eppure era ancora viva. Si era fermato prima di mantenere la sua promessa. Perché? I suoi ricordi delle ultime ore erano confusi e indistinti. Soltanto dei frammenti erano chiari. Gli occhi di Damon che si abbassano a guardarla, occupando tutto il suo mondo. La puntura lancinante sulla gola. E, dopo, Damon che apriva la sua camicia, il sangue di Damon che sgorgava da un piccolo taglio sul collo. Le aveva fatto bere il suo sangue. Se fatto era la parola giusta. Non si ricordava di aver opposto alcuna resistenza o di aver provato alcuna repulsione. In quel momento, lo aveva desiderato. Ma non era morta, né gravemente indebolita. Non l’aveva trasformata in un vampiro. Ed era questo che non riusciva a capire. Lui non aveva regole morali, né una coscienza, ripeté a se stessa. Quindi non era stata certo la pietà a fermarlo. Probabilmente vuole soltanto prolungare il gioco, farti soffrire ancora prima di ucciderti. O forse vuole che tu diventi come Vickie, con un piede nel regno delle ombre e uno in quello della luce. E così impazzire lentamente. Una cosa era sicura: non sarebbe stata così sciocca da credere che fosse stata una gentilezza da parte sua. Damon non era capace di gentilezza. O di preoccuparsi per qualcuno che non fosse se stesso. Spinse da parte il lenzuolo e si alzò dal letto. Sentì zia Judith andare su e giù lungo il corridoio. Era lunedì mattina, e lei doveva prepararsi per andare a scuola. 27 novembre, mercoledì Caro diario, è inutile fingere di non essere spaventata, perché lo sono. Domani è il Giorno del Ringraziamento, e due giorni dopo sarà il Founders’ Day . E ancora non ho trovato un modo per fermare Caroline e Tyler. Non so cosa fare. Se non riesco a recuperare il mio diario, Caroline lo leggerà davanti a tutti. E avrà l'occasione ideale per farlo: è una dei tre studenti dell'ultimo anno scelta per leggere poesie durante le cerimonie di chiusura. Scelta dal comitato scolastico, di cui è membro il padre di Tyler, dovrei aggiungere. Mi chiedo cosa penserà quando sarà tutto finito. Ma che differenza può fare? A meno che non riesca a escogitare un piano, quando tutto sarà finito niente avrà più importanza. E Stefan non ci sarà più, scacciato dalla città dai bravi cittadini di Fell’s Church. O morto, se non recupera un po’ dei suoi Poteri. E se lui muore, morirò anch’io. È così semplice. Quindi devo trovare il modo di riprendere il diario. Devo. Ma non posso. Lo so, stai aspettando che lo dica. Esiste un modo per prendere il mio diario…il modo di Damon. Tutto quel che ho bisogno di fare è accettare il suo prezzo. Ma tu non sai quanto mi spaventi. Non solo perché Damon mi spaventa, ma perché ho paura di quel che accadrà se io e lui stiamo di nuovo insieme. Ho paura di quel che succederà a me… e a me e Stefan. Non posso più parlarne. È troppo sconvolgente. Mi sento così confusa e smarrita e sola. Non c’è nessuno a cui possa rivolgermi o con cui parlare. Nessuno che forse potrebbe capire. Cosa farò? 28 novembre, giovedì, ore 23,30 Caro diario, oggi le cose sembrano più chiare, forse perché ho preso una decisione. È una decisione che mi terrorizza, ma è meglio dell’unica alternativa che mi viene in mente. Racconterò tutto a Stefan. Ormai è l’unica cosa che posso fare. Sabato sarà il Founders’ Day e io non ho escogitato alcun piano. Ma forse Stefan ci riuscirà, se si rende conto di quanto la situazione sia disperata. Domani passerò l'intera giornata al pensionato, e quando sarò lì ho intenzione di raccontargli tutto quel che avrei dovuto dirgli fin dall’inizio. Tutto. Anche riguardo a Damon. Non so cosa dirà. Nei miei sogni continuo a ricordare il suo viso. Il modo in cui mi ha guardata, con rabbia e amarezza. Come se non mi amasse affatto. Se mi guarda così domani… Oh, sono terrorizzata. Ho lo stomaco sottosopra. Ho toccato appena la cena del Giorno del Ringraziamento…e non riesco a stare ferma. Mi sento come se potessi andare in mille pezzi. Andare a dormire, stasera? Ah. Ti prego, fa’ che Stefan capisca. Ti prego, fa’ che Stefan mi perdoni. La cosa più buffa è che volevo diventare una persona migliore per lui. Volevo meritarmi il suo amore. Stefan ha queste idee sull’onore, su quel che è giusto e sbagliato. E adesso, quando scoprirà come gli ho mentito finora, cosa penserà di me? Riuscirà a credere che stavo solo cercando di proteggerlo? Si fiderà ancora di me? Lo saprò domani. Oh, Dio, vorrei che fosse già domani. Non so come riuscirò a sopravvivere fino ad allora. Elena scivolò fuori della casa senza dire a zia Judith dove stesse andando. Era stanca di raccontare bugie, ma non voleva affrontare l’agitazione che si sarebbe inevitabilmente creata se avesse detto che andava da Stefan. Da quando Damon era stato a cena da loro, zia Judith aveva parlato di lui, facendo allusioni velate, e anche più esplicite, in ogni conversazione. E Robert non era stato da meno. A volte Elena aveva pensato che fosse lui a incoraggiare zia Judith. Si appoggiò stancamente al campanello del portone del pensionato. Dov’era la signora Flowers in questi giorni? Quando la porta finalmente si aprì, c’era Stefan. Era vestito per uscire, con il bavero della giacca tirato su. «Ho pensato che potremmo andare a fare una passeggiata», disse. «No». Elena fu risoluta. Non riuscì a sorridergli in modo spontaneo, così lasciò perdere. Disse: «Andiamo di sopra, Stefan, va bene? C’è qualcosa di cui dobbiamo parlare». Il giovane la guardò per un momento, sorpreso. Dalla sua espressione doveva trapelare qualcosa, perché il viso di Stefan si irrigidì e si oscurò. Prese un respiro profondo e annuì. Senza dire una parola, si voltò e le fece strada verso la sua camera. I bauli, i cassettoni e gli scaffali erano stati rimessi da tempo al loro posto, ovviamente. Ma Elena sentì come se lo stesse notando per la prima volta. Per qualche ragione, pensò alla prima sera che era stata lì, quando Stefan l’aveva liberata dalla disgustosa stretta di Tyler. Fece scorrere lo sguardo sugli oggetti sopra il cassettone: i fiorini d’oro del XV secolo, il pugnale con l’impugnatura d’avorio, il piccolo scrigno di ferro con il coperchio incernierato. Quella sera aveva cercato di aprirlo e Stefan aveva chiuso di colpo il coperchio. Si voltò. Stefan era in piedi accanto alla finestra, stagliandosi contro il rettangolo di cielo grigio e cupo. Ogni giorno della settimana era stato freddo e nebbioso, e anche questo non faceva eccezione. L’espressione di Stefan rifletteva il tempo all’esterno. «Allora», disse in tono pacato, «di cosa dobbiamo parlare?». Le rimaneva un ultimo minuto per scegliere, poi Elena accettò il rischio. Allungò una mano verso il piccolo scrigno di ferro e lo aprì. All’interno, un nastro di seta color albicocca emanò un tenue riflesso di luce. Il suo nastro per i capelli. Le ricordò l’estate, quei giorni d’estate che ora sembravano così lontani. Lo raccolse nella mano e lo porse a Stefan. «Di questo», disse. Stefan aveva fatto un passo in avanti quando lei aveva toccato lo scrigno, ma ora sembrava perplesso e sorpreso. «Di quello ?» «Sì. Perché io sapevo che era lì, Stefan. L’ho scoperto molto tempo fa, un giorno che sei uscito dalla camera per qualche minuto. Non so perché volevo sapere cosa ci fosse dentro lo scrigno, ma non ho potuto resistere. Così ho trovato il nastro. E poi...». S’interruppe e si fece coraggio. «Poi l’ho scritto nel mio diario». Stefan appariva sempre più sconcertato, come se non fosse questo quel che si aspettava. Elena cercò le parole giuste. «L’ho scritto perché pensavo che fosse la prova che tu ti eri sempre interessato a me, abbastanza da raccoglierlo e conservarlo. Non ho mai pensato che potesse costituire la prova di qualcos’altro». Poi, all’improvviso, cominciò a parlare in fretta. Gli disse di aver portato il diario a casa di Bonnie, di come era stato rubato. Gli disse dei biglietti che aveva trovato, di aver capito che era Caroline a metterli in giro. E poi, distogliendo lo sguardo e passando nervosamente fra le dita il nastro colorato, gli descrisse il piano di Tyler e Caroline. Alla fine quasi le mancò la voce. «Da allora ho avuto così tanta paura», sussurrò, gli occhi fissi sul nastro. «Paura che tu ti arrabbiassi con me. Paura di quel che hanno intenzione di fare quei due. Solo paura. Ho cercato di recuperare il diario, Stefan, sono andata persino a casa di Caroline. Ma l’ha nascosto troppo bene. E ci ho pensato e ripensato, ma non riesco a trovare alcun modo per impedirle di leggerlo». Finalmente alzò gli occhi verso di lui. «Sono desolata». «Devi esserlo!», le disse, facendola trasalire con la sua veemenza. Elena sentì il sangue defluire dalle guance. Ma Stefan stava ancora parlando. «Devi sentirti desolata per avermi tenuto all’oscuro di tutto quando avrei potuto aiutarti. Elena, perché non me l’hai detto ?» «Perché è tutta colpa mia. E ho fatto un sogno…». Cercò di descrivere come lui le era apparso nel sogno, l’amarezza, l’accusa nei suoi occhi. «Penso che morirei se tu mi guardassi davvero in quel modo», concluse miseramente. Ma l’espressione con cui Stefan la stava guardando adesso era un misto di sollievo e di stupore. «Allora era questo», disse, quasi mormorando fra sé e sé. «Era questo che ti tormentava». Elena aprì la bocca, ma lui non aveva finito. «Sapevo che c’era qualcosa che non andava. Sapevo che mi nascondevi qualcosa. Ma pensavo…». Scosse la testa, e le labbra si aprirono in un sorriso obliquo. «Ora non ha più importanza. Non volevo invadere la tua privacy. Non volevo neanche fare domande. E per tutto il tempo tu ti sei preoccupata di proteggere me ». La lingua di Elena era bloccata contro il palato. Anche le parole sembravano essersi bloccate. C’era qualcos’altro, pensò, ma non poteva dirlo, non quando gli occhi di Stefan la guardavano in quel modo, non quando aveva quella luce sul volto. «Quando hai detto che oggi dovevamo parlare, pensavo che avessi cambiato idea su di me», le disse semplicemente, senza autocommiserazione. «E non ti avrei biasimata. E invece…». Scosse di nuovo la testa. «Elena», disse, e poi Elena fu fra le sue braccia. Era così bello trovarsi lì, così giusto . Non si era mai resa conto di quanto le cose fossero andate avanti in modo sbagliato fra loro fino a quel momento, in cui tutto si era chiarito. Era questo che lei ricordava, la sensazione provata quella prima, splendida sera in cui Stefan l’aveva tenuta fra le braccia. Tutta la dolcezza e la tenerezza del mondo si raccolse in mezzo a loro. Elena si sentì a casa, era quello il suo posto. E lo sarebbe stato per sempre. Tutto il resto fu dimenticato. Come i primi giorni, Elena sentì che poteva quasi leggere i pensieri di Stefan. C’era un legame fra loro, erano uno parte dell’altra. I loro cuori battevano all’unisono. Mancava solo una cosa perché tutto fosse perfetto. Elena lo sapeva, e scosse indietro i capelli, scostandoli dal lato del collo. E questa volta Stefan non protestò né la respinse. Invece di un rifiuto, le comunicò un senso di profonda accettazione…e di profondo bisogno. Sentimenti di amore, di piacere, di comprensione la travolsero, e con gioia incredula si rese conto che erano gli stessi di Stefan. Per un attimo, si riconobbe nei suoi occhi, e percepì quanto lui la amasse. Sarebbe stato terribile se lei non lo avesse ricambiato con la stessa profondità di sentimenti. Non provò dolore quando i suoi denti le penetrarono nel collo. E non le venne in mente che, senza pensarci, gli aveva offerto il lato del collo non segnato…anche se le ferite lasciate da Damon erano ormai guarite. Lo tenne stretto quando lui tentò di sollevare la testa. Ma lui fu irremovibile, e alla fine dovette lasciarlo andare. Tenendola ancora fra le braccia, cercò a tastoni sul cassettone il magnifico pugnale con l'impugnatura d'avorio, e con un solo rapido gesto fece sgorgare il proprio sangue. Quando Elena sentì cederle le ginocchia, Stefan la fece sedere sul letto. E poi si tennero stretti, ignari del tempo che passava e di tutto il resto. Elena sentì che solo lei e Stefan esistevano. «Ti amo», le disse con dolcezza. In un primo momento Elena, con la mente piacevolmente confusa, si limitò ad accogliere quelle parole. Poi, con un brivido di tenerezza, si rese conto di quel che le aveva detto. La amava . L’aveva sempre saputo, ma lui non l’aveva mai detto prima di allora. «Ti amo, Stefan», gli sussurrò a sua volta. Rimase sorpresa quando lui si mosse scostandosi leggermente da lei, finché capì cosa stava per fare. Infilando la mano dentro il pullover, tirò fuori la catenina che portava al collo fin da quando l’aveva conosciuto. Alla catena era appeso un anello d'oro, squisitamente lavorato, tempestato di lapislazzuli. L’anello di Katherine. Davanti agli occhi di Elena, si tolse la catenina e aprì il fermaglio, sfilando la delicata fascetta d’oro. «Quando Katherine morì», disse, «ho pensato che non avrei mai potuto amare un’altra donna. Anche se sapevo che lei lo avrebbe desiderato per me, ero certo che non sarebbe mai potuto accadere. Ma mi sbagliavo». Esitò un momento, poi riprese a parlare. «Ho tenuto l’anello perché era un simbolo di Katherine. Così avrei potuto conservarla nel mio cuore. Ma ora vorrei che fosse simbolo di qualcos’altro». Esitò ancora, quasi timoroso di incontrare il suo sguardo. «Considerando come stanno le cose, non ho alcun diritto di chiedertelo. Ma, Elena…». Per qualche istante cercò di finire il discorso, ma poi rinunciò, cercando silenziosamente i suoi occhi. Elena non riusciva a parlare. Quasi a respirare. Ma Stefan interpretò male il suo silenzio. La speranza nei suoi occhi si spense, e distolse lo sguardo. «Hai ragione», le disse. «È assolutamente impossibile. Ci sono troppe difficoltà…a causa mia. Per ciò che sono. Nessuna come te dovrebbe legarsi a uno come me. Non avrei dovuto neanche proporti…». «Stefan!», intervenne Elena. «Stefan, se stai zitto un momento…». «…quindi dimentica quel che ti ho detto…». « Stefan !», ripeté. «Stefan, guardami ». Lentamente, obbedì, girandosi verso di lei. La guardò negli occhi, e quell’aria di severa autocondanna svanì dal suo viso, per lasciare il posto a uno sguardo che fece mancare il respiro a Elena. Poi, sempre misurando ogni gesto, prese la mano che lei gli stava porgendo. Mentre si guardavano negli occhi, le infilò l'anello al dito. Era della sua misura, come se fosse stato creato per lei. L’oro proiettò bagliori intensi nella luce e la pietra brillò di un blu intenso, come un lago limpido circondato da neve intatta. «Dobbiamo tenerlo nascosto per un po’», disse, avvertendo il tremito nella sua voce. «Zia Judith si prenderà un colpo se scopre che mi sono fidanzata prima di diplomarmi. Ma la prossima estate compirò diciotto anni, e non potrà fermarci». «Elena, sei sicura che è questo che desideri? Non sarà facile vivere insieme a me. Sarò sempre diverso da te, per quanto possa sforzarmi. Se mai vorrai cambiare idea…». «Finché mi amerai, non cambierò mai idea». La prese di nuovo fra le braccia, e lei si sentì avvolgere da un senso di pace e di appagamento. Ma c’era ancora un timore che le rodeva come un tarlo nella testa. «Stefan, riguardo a domani…se Caroline e Tyler mettono in pratica il loro piano, non avrà importanza che io cambi idea o meno». «Allora dovremo solo assicurarci che non lo mettano in pratica. Se Bonnie e Meredith mi daranno una mano, penso di poter trovare un modo per riprendere il diario da Caroline. Ma anche se non ci riesco, non scapperò. Non ti lascerò, Elena; intendo restare e lottare». «Ma ti faranno del male, Stefan. Non posso sopportarlo». «E io non posso lasciarti. Siamo d’accordo. Lascia che mi preoccupi io del resto; troverò il modo. E se non…be’, costi quel che costi, resterò con te. Staremo insieme». «Staremo insieme», ripeté Elena, e appoggiò la testa sulla sua spalla, felice di smettere di pensare per un po’ e poter semplicemente esistere . 29 novembre, venerdì Caro diario, è tardi ma non riesco a dormire. Sembra che non abbia più bisogno di dormire tanto come prima. Ci siamo, domani è il gran giorno. Questa sera abbiamo parlato con Bonnie e Meredith. Il piano di Stefan è semplicissimo. Il punto è che, a parte dove Caroline abbia potuto nascondere il diario, domani lo dovrà tirare fuori per portarlo con sé. Ma le nostre letture sono all’ultimo posto nell’ordine del giorno, e lei prima dovrà partecipare alla sfilata e a tutto il resto. Nel frattempo, dovrà sistemare il diario da qualche parte. Quindi, se noi non la perdiamo d’occhio dal momento in cui esce di casa fino a quanto salirà sul palco, dovremmo riuscire a vedere dove lo nasconderà. E dal momento che lei non immagina neanche che noi abbiamo dei sospetti, non starà in guardia. Ed è a quel punto che lo recupereremo. Il motivo per cui il piano avrà successo è che tutti quelli che parteciperanno al programma indosseranno abiti dell’epoca. La signora Grimesby, la bibliotecaria, ci aiuterà a mettere i nostri vestiti del XIX secolo prima della sfilata, e nessuno potrà indossare o portare con sé niente che non sia parte del costume. Né borse, Né zaini. Né diari! Caroline dovrà lasciarlo prima o poi. La sorveglieremo a turno. Bonnie aspetterà fuori casa di Caroline per vedere cosa si porterà quando uscirà. Io la terrò d’occhio durante la vestizione a casa della signora Grimesby. Poi, durante la sfilata, Stefan e Meredith entreranno nella casa – o nella macchina dei Forbes, se è lì il posto in cui ha lasciato il diario - e completeranno l'opera. Non vedo come possa fallire. E non so dirti quanto mi senta meglio. È così bello poter condividere questo problema con Stefan. Ho imparato la lezione; non gli nasconderò più niente. Domani indosserò l’anello. Se la signora Grimesby mi chiederà qualcosa, le dirò che è addirittura più antico del XIX secolo, che risale al Rinascimento italiano. Non vedo l'ora di vedere la sua faccia quando glielo dirò. Ora è meglio che cerco di dormire un po’. Spero di non fare sogni.

part0036:
14 Bonnie tremava dal freddo, in attesa fuori dell'alto edificio vittoriano. Quella mattina l’aria era gelida, e sebbene fossero già le otto il sole tardava ancora a farsi vedere. Il cielo era un unico, fitto banco di nubi bianche e grigie, che lasciavano filtrare una strana luce crepuscolare. Stava battendo i piedi e sfregandosi le mani per scaldarsi, quando il portone dei Forbes si aprì. Bonnie indietreggiò di poco dietro i cespugli che aveva scelto come rifugio, e rimase a osservare la famiglia che si dirigeva verso la macchina. Il signor Forbes aveva con sé solo una macchina fotografica. La signora Forbes una borsetta e una sedia pieghevole. Daniel Forbes, il fratello minore di Caroline, portava un’altra sedia. E Caroline… Bonnie si sporse in avanti, il respiro le uscì in un sibilo di soddisfazione. Caroline indossava un paio di jeans e un pullover pesante, e aveva in mano una specie di sacca bianca chiusa con un cordoncino. Non molto grande, ma quanto bastava per contenere un piccolo diario. Esultante per la riuscita dell’impresa, Bonnie aspettò dietro il cespuglio che la macchina si allontanasse. Poi si diresse verso l’angolo fra Thrush Street e Hawthorne Drive. «Qui, zia Judith. All’angolo». La macchina rallentò fino a fermarsi, e Bonnie scivolò sul sedile posteriore accanto a Elena. «Ha con sé una sacca bianca chiusa con un cordoncino», bisbigliò nell’orecchio di Elena appena zia Judith ripartì. Un fremito di eccitazione attraversò Elena, che strinse la mano di Bonnie. «Bene», sussurrò. «Ora vediamo se la porta in casa della signora Grimesby. Altrimenti, dì a Meredith che deve essere nella macchina». Bonnie fece un cenno di assenso e ricambiò la stretta di Elena. Arrivarono a casa della signora Grimesby appena in tempo per vedere Caroline entrare con una sacca bianca appesa al braccio. Bonnie ed Elena si scambiarono un’occhiata. Ora toccava a Elena vedere dove Caroline l’avrebbe posata all’interno della casa. «Scendo anch’io qui, signorina Gilbert», disse Bonnie quando Elena saltò giù dalla macchina. Avrebbe atteso fuori insieme a Meredith finché Elena fosse stata in grado di dire loro dove era la borsa. L'importante era non permettere che Caroline sospettasse qualcosa. La signora Grimesby, che aprì la porta a Elena, era la bibliotecaria di Fell’s Church. Anche la sua casa sembrava una biblioteca; c’erano scaffali ovunque e libri accatastati sul pavimento. Era anche la custode dei manufatti storici di Fell’s Church, inclusi gli abiti che erano stati conservati sin dalla nascita della città. In quel preciso momento la casa risuonava di voci giovanili, e le camere da letto erano piene di studenti impegnati a spogliarsi dei propri vestiti. La signora Grimesby vigilava sempre sui costumi per lo spettacolo rievocativo. Elena stava per chiedere di essere messa nella stanza insieme a Caroline, ma non fu necessario. La signora Grimesby la stava già accompagnando dentro la camera. Caroline, nella sua elegante biancheria, rivolse a Elena quel che voleva indubbiamente essere uno sguardo noncurante, ma Elena colse la velenosa esultanza che nascondeva. Tenne gli occhi abbassati sulla pila di indumenti che la signora Grimesby stava raccogliendo dal letto. «Ecco, Elena. Uno dei nostri capi meglio conservati…e tutto autentico, persino i nastri. Pensiamo che questo abito sia appartenuto a Honoria Fell». «È meraviglioso», disse Elena, mentre la signora Grimesby distendeva le pieghe della leggera stoffa bianca. «Che tessuto è?» «Mussola della Moravia e garza di seta. Visto che oggi fa piuttosto freddo, puoi indossarci sopra questa giacca di velluto». La bibliotecaria indicò un capo color rosa cenere appeso sullo schienale di una sedia. Quando cominciò a cambiarsi d’abito, Elena lanciò un’occhiata furtiva a Caroline. Sì, la sacca c’era, ai piedi di Caroline. Considerò un possibile tentativo di afferrarla, ma la signora Grimesby era già rientrata nella camera. L’abito in mussola era molto semplice, la stoffa vaporosa era fermata sotto il seno da un nastro di un rosa pallido. Le maniche leggermente a sbuffo arrivavano al gomito ed erano fermate con un nastro dello stesso colore. Le linee dei modelli agli inizi del XIX secolo erano abbastanza morbide da adattarsi a una ragazza del XX secolo – almeno se era snella. Elena sorrise quando la signora Grimesby la portò davanti allo specchio. «Davvero è appartenuto a Honoria Fell?», chiese, pensando alla figura marmorea della dama distesa sulla tomba nella chiesa diroccata. «Così si dice, comunque», rispose la signora Grimesby. «Lei parla di un abito come questo nel suo diario, quindi possiamo esserne sicuri». «Teneva un diario?». Elena trasalì. «Oh, sì. Lo conservo in una scatola nel soggiorno; te lo mostrerò mentre usciamo. Ora, per la giacca…oh, che cos’è?». Qualcosa di viola fluttuò sul pavimento quando Elena prese in mano la giacca. L’espressione sul suo viso si irrigidì. Afferrò il biglietto prima che la signora Grimesby avesse il tempo di chinarsi, e lo lesse di sfuggita. Una sola riga. Si ricordò di averla scritta sul suo diario il 4 settembre, il primo giorno di scuola. Solo che dopo averla scritta l’aveva cancellata con un tratto di penna. Le parole sul foglio non erano cancellate; erano chiare e marcate. Oggi succederà qualcosa di terribile. Elena riuscì a stento a trattenersi dal saltare addosso a Caroline agitandogli il foglio davanti alla faccia. Ma così avrebbe rovinato tutto. Si costrinse a mantenere la calma, mentre accartocciava il pezzetto di carta e lo gettava nel cestino. «È solo cartaccia», disse, e tornò a guardare la signora Grimesby, irrigidendo le spalle. Caroline non disse niente, ma Elena sentì i suoi occhi verdi esultanti che si posavano su di lei. Ti faccio vedere io, pensò. Appena riavrò il diario. Lo brucerò, e poi io e te faremo quattro chiacchiere. Rivolta alla signora Grimesby, disse: «Sono pronta». «Anche io», disse Caroline in tono falsamente pudico. Elena adottò uno sguardo di fredda indifferenza quando passò in rassegna l’altra ragazza. L’abito verde pallido di Caroline con lunghe fasce verdi e bianche non era affatto grazioso quanto il suo. «Splendido. Voi ragazze andate avanti e aspettate che vi vengano a prendere. Oh, Caroline, non dimenticare la tua borsetta a rete». «No, certo», disse Caroline, sorridendo, e allungò la mano verso la sacca ai suoi piedi. Fu una fortuna che da quella posizione non poté vedere il viso di Elena, perché in quell’istante l’espressione di fredda indifferenza si infranse in mille pezzi. Elena restò a fissare, come stordita, Caroline che legava la borsa alla cintura. Il suo stupore non sfuggì alla signora Grimesby. «Quella è una borsetta a rete, l’antenata delle nostre borse moderne», le spiegò gentilmente l’anziana signora. «Le dame usavano riporvi i guanti e il ventaglio. Caroline è passata a prenderla all’inizio della settimana così ha potuto riparare le guarnizioni di perline…davvero carino da parte sua». «Davvero carino», riuscì a dire Elena con voce strozzata. Doveva uscire di lì o qualcosa di terribile sarebbe successo in quel preciso istante. Stava per gridare – o stendere a terra Caroline – o esplodere. «Ho bisogno di un po’ d’aria fresca», disse. Fuggì da quella stanza e da quella casa, precipitandosi fuori. Bonnie e Meredith la aspettavano nella macchina di Meredith. Il cuore di Elena batteva in modo strano quando raggiunse le amiche e infilò la testa nel finestrino. «È stata più furba di noi», disse semplicemente. «Quella borsa fa parte del costume, e la indosserà per tutto il giorno». Bonnie e Meredith la fissarono con gli occhi sgranati, poi si scambiarono lo stesso sguardo attonito. «Ma…allora, cosa facciamo?», domandò Bonnie. «Non lo so». Con doloroso sgomento, alla fine ne prese coscienza. «Non lo so!». «Possiamo continuare a tenerla d’occhio. Magari si toglierà la borsa a pranzo o qualcosa del genere…». Ma il tono di Meredith non sembrò convincente. Conoscevano tutte la verità, pensò Elena, e la verità era che non c’era speranza. Avevano perso. Bonnie guardò nello specchietto retrovisore, poi si mosse a disagio nel suo sedile. «È la tua carrozza». Elena si volse. Due cavalli bianchi tiravano un calesse abilmente restaurato lungo la strada. Carta crespata era infilata fra i raggi delle ruote, alcune felci decoravano i sedili, e un grande striscione sulla fiancata proclamava: Lo Spirito di Fell’s Church . Elena ebbe solo il tempo di lanciare un ultimo disperato messaggio. «Tenetela d’occhio», disse. «E se mai ci sarà un momento in cui è sola…». Poi dovette andare. Ma nel corso di quella lunga, terribile mattinata, non ci fu mai un momento in cui Caroline rimase da sola. Era circondata da una folla di spettatori. Per Elena, la sfilata fu un’autentica tortura. Seduta nel calesse accanto al sindaco e a sua moglie, cercava di sorridere, di sembrare normale. Ma il sordo terrore che provava era come un peso che le schiacciava il petto. Da qualche parte davanti a lei, fra le bande in marcia e le squadre di majorette e le decapottabili, c’era Caroline. Elena si era dimenticata di informarsi su quale fosse il suo carro. Forse il primo carro della scuola; sarebbe stato pieno di bambini in costume. Non aveva importanza. Dovunque fosse stata Caroline, avrebbe avuto addosso gli occhi di mezza città. Il pranzo che fece seguito alla sfilata si svolse nella mensa della scuola superiore. Elena era bloccata a un tavolo con il sindaco Dawley e sua moglie. Caroline era a un tavolo vicino; Elena riusciva a vedere il retro della sua lucida chioma castano dorato. E seduto accanto a lei, spesso incombente su di lei in modo possessivo, c’era Tyler Smallwood. Elena si trovò nella posizione ideale per seguire il piccolo dramma che si svolse a circa metà del pranzo. Il cuore le balzò in gola quando vide Stefan, con fare disinvolto, passare accanto al tavolo di Caroline. Si era rivolto a Caroline. Elena continuò a guardare, dimenticandosi persino di giocherellare con il cibo ancora intatto davanti a lei. Ma quel che vide dopo fece crollare ogni speranza. Caroline aveva scosso i capelli e risposto brevemente qualcosa a Stefan, poi si era rivolta di nuovo verso il piatto. E Tyler si era alzato pesantemente in piedi, il viso arrossato mentre faceva un gesto rabbioso. Non si mise seduto finché Stefan non si fu allontanato. Stefan guardò in direzione di Elena, e per un attimo i loro occhi s’incontrarono in un’intimità senza parole. Quindi non aveva potuto fare nulla. Anche se aveva recuperato i suoi Poteri, Tyler l’avrebbe tenuto lontano da Caroline. Ormai il peso che le opprimeva il petto le impediva quasi di respirare. Dopo quell’episodio, rimase seduta in una nebbia di sconforto e di disperazione, finché qualcuno si avvicinò per dirle che era ora di andare dietro le quinte. Ascoltò senza alcun interesse il discorso di benvenuto del sindaco Dawley. Parlò del periodo che aveva messo a dura prova Fell’s Church di recente, e dello spirito della comunità che li aveva sostenuti negli ultimi mesi. Poi furono consegnate le borse di studio, i premi per meriti sportivi e per i servizi prestati alla comunità. Matt salì sul palco per ricevere il premio come Miglior Atleta Maschile dell’Anno, ed Elena lo vide guardare verso di lei con curiosità. Poi fu la volta dello spettacolo rievocativo. I bambini della scuola elementare ridacchiarono, s'impappinarono e si dimenticarono le battute mentre rappresentavano le scene dalla fondazione di Fell's Church e per tutta la durata della Guerra Civile. Elena guardò lo spettacolo senza seguirlo. Dalla sera prima si era sentita lievemente stordita e turbata, e ora si sentiva come se stesse covando un’influenza. Il suo cervello, di solito pieno di schemi e di calcoli, era vuoto. Non riusciva più a pensare. Quasi non riusciva più a preoccuparsi. Lo spettacolo si concluse fra lampi di flash e un tumulto di applausi. Quando l’ultimo soldatino confederato fu sceso dal palco, il sindaco Dawley chiese di fare silenzio. «E ora», disse, «gli studenti che si esibiranno nelle cerimonie di chiusura. Vi prego di mostrare il vostro apprezzamento per lo Spirito dell’Indipendenza, lo Spirito della Lealtà e lo Spirito di Fell’s Church!». L’applauso fu ancora più assordante. Elena era in piedi accanto a John Clifford, il brillante studente dell’ultimo anno che era stato scelto per rappresentare lo Spirito dell’Indipendenza. A fianco di John, dall’altra parte, c’era Caroline. In modo distaccato, quasi apatico, Elena notò che Caroline aveva un aspetto magnifico: il mento sollevato, gli occhi splendenti, le guance leggermente arrossate. Toccò per primo a John, che sistemò gli occhiali e il microfono prima di leggere da un voluminoso libro marrone posato sul leggio. Ufficialmente, gli studenti dell’ultimo anno erano liberi di scegliere i brani da leggere; in pratica, leggevano quasi sempre componimenti di M. C. Marsh, l'unico poeta che Fell's Church avesse mai generato. Per tutto il tempo che John proseguì nella lettura, Caroline non fece altro che metterlo in ombra. Sorrideva al pubblico; scuoteva i capelli; soppesava la borsetta di rete appesa alla cintura. Le sue dita accarezzarono amorevolmente la sacca, ed Elena si ritrovò a fissarla, come ipnotizzata, imprimendosi nella memoria ogni perlina. John fece un inchino e riprese il suo posto accanto a Elena. Caroline buttò indietro le spalle e avanzò verso il leggio con andatura da top model. Questa volta all’applauso si mescolarono i fischi. Ma Caroline non sorrise; aveva assunto un’aria di tragica responsabilità. Con squisito tempismo, attese che nella sala calasse un silenzio perfetto prima di iniziare a parlare. «Avevo pensato di leggervi una poesia di M. C. Marsh, oggi», esordì, nel silenzio pieno di aspettative, «ma non lo farò. Perché leggere questo – sollevò il volume di poesie del XIX secolo – quando c’è qualcosa di molto più…rilevante…in un libro che ho trovato per caso?». Che hai rubato per caso, vorrai dire, pensò Elena. Con gli occhi, cercò fra i volti nella folla, e individuò Stefan. Era in piedi verso il fondo della sala, con Bonnie e Meredith ai due lati, come per proteggerlo. Poi Elena notò qualcos’altro. Tyler, insieme a Dick e altri ragazzi, era fermo solo pochi metri dietro di lui. Quei ragazzi avevano giù superato l'età delle scuole superiori, e sembravano tipi duri, ed erano in cinque. Vai , pensò Elena, cercando di nuovo gli occhi di Stefan. Voleva che lui capisse cosa gli stava dicendo. Vai, Stefan; ti prego, esci prima che accada. Vai adesso . Lievemente, quasi in modo impercettibile, Stefan scosse la testa. Caroline infilò le dita dentro la borsa, come se non potesse aspettare oltre. «Quello che vi leggerò riguarda la Fell’s Church di oggi , non di cento o duecento anni fa», stava dicendo, infervorandosi in una sorta di febbrile esultanza. «È importante adesso, perché riguarda qualcuno che vive in questa città, in mezzo a noi. Infatti si trova qui in questa sala». Tyler doveva aver scritto quel discorso per lei, concluse Elena. Il mese precedente, nella palestra, aveva dimostrato di avere quasi un dono per quel genere di cose. Oh, Stefan, Stefan, ho paura…Quando Caroline affondò la mano nella borsetta, Elena non riuscì più a pensare razionalmente. «Credo che capirete cosa intendo dire quando ascolterete questo», disse Caroline, e con un gesto rapido tirò fuori dalla borsetta un libro con la copertina di velluto e lo tenne sollevato con fare drammatico. «Credo che chiarirà molti degli eventi accaduti di recente a Fell's Church». Con il respiro leggermente affrettato, spostò lo sguardo dal pubblico ammaliato al libro che teneva in mano. Elena aveva quasi perso conoscenza quando Caroline si accinse ad aprire il diario. Scintille luminose si affollarono ai margini del suo campo visivo. Il senso di vertigine aumentò precipitosamente, ormai sul punto di sopraffarla, quando Elena notò qualcosa. Dovevano essere i suoi occhi. Le luci del palco e i lampi dei flash li avevano abbagliati. Di certo sarebbe svenuta da un momento all'altro; non doveva meravigliarsi se non riusciva a vedere bene. Il libro nelle mani di Caroline era verde , non blu. Forse sto diventando pazza…o questo è un sogno…o forse è l’inganno delle luci. Ma guarda la faccia di Caroline! Caroline, con la bocca contratta, stava fissando il libro con la copertina di velluto. Sembrava essersi dimenticata completamente del pubblico. Continuava a girare e rigirare il diario, esaminandolo da ogni lato. I suoi gesti si fecero convulsi. Ficcò una mano nella borsa a rete, come se sperasse in qualche modo di trovarvi qualcos’altro. Poi lanciò uno sguardo disperato sul palco intorno a sé, come se stesse cercando qualcosa caduto sul pavimento. Il pubblico mormorava, sempre più impaziente. Il sindaco Dawley e il preside della scuola superiore espressero l'un l'altro la propria disapprovazione a labbra strette. Non avendo trovato niente sul pavimento, Caroline stava fissando di nuovo il libricino. Ma ora lo guardava come se fosse uno scorpione. Con un gesto improvviso, lo aprì e guardò all’interno, come se la sua ultima speranza fosse che solo la copertina era cambiata e che le parole scritte fossero quelle di Elena. Poi sollevò lentamente lo sguardo dal libro, e lo direzionò sulla sala gremita. Era sceso di nuovo il silenzio, e sembrò dilatarsi all’infinito, mentre ogni sguardo rimaneva fisso sulla ragazza con il vestito verde pallido. Poi, con un suono inarticolato, Caroline si girò di scatto e lasciò il palco in un rumore di tacchi. Tirò qualcosa contro Elena, passandole accanto, il viso ridotto a una maschera di odio e di rabbia. Delicatamente, con la sensazione di galleggiare nell’aria, Elena si piegò a raccogliere l’oggetto con cui Caroline aveva tentato di colpirla. Il diario di Caroline. La scena si movimentò intorno a Elena, mentre alcune persone correvano dietro a Caroline, e il pubblico esplodeva in commenti, argomentazioni, discussioni. Elena trovò Stefan. Aveva l'aria di chi sta per cedere all'esultanza. Ma anche lui sembrava sconcertato quanto Elena. Lo stesso valeva per Bonnie e Meredith. Quando lo sguardo di Stefan incrociò il suo, Elena provò un impeto di gioia e di gratitudine, ma l’emozione prevalente era di sgomento. Era stato un miracolo. Al di là di ogni speranza, erano stati liberati. Erano salvi. Ma poi i suoi occhi individuarono un’altra testa scura in mezzo alla folla. Damon era appoggiato…no, abbandonato pigramente …contro la parete nord della sala. Le labbra erano incurvate in un mezzo sorriso, e il suo sguardo sfrontato incontrò quello di Elena. Il sindaco Dawley era accanto a lei, esortandola a raggiungere il fronte del palco, cercando di calmare la folla e di ripristinare l’ordine. Non servì a nulla. Elena lesse i suoi brani con voce assente a un gruppo di persone che continuarono a chiacchierare senza prestarle la minima attenzione. Anche lei non stava prestando la minima attenzione; non aveva alcuna percezione delle parole che stava leggendo. Ogni tanto guardava in direzione di Damon. Alla fine, ci fu un applauso, sporadico e distratto, e il sindaco annunciò gli eventi che sarebbero seguiti nel pomeriggio. E poi tutto finì, ed Elena fu libera di andare. Fluttuò giù dal palco senza alcuna consapevolezza di dove stesse andando, ma le gambe la portavano verso la parete nord. La testa scura di Damon scomparve fuori della porta laterale e lei la seguì. L’aria nel cortile sembrò piacevolmente fresca dopo quella sala affollata, e il cielo era un turbine di nuvole argentee. Damon la stava aspettando. Rallentò il passo ma non si fermò. Avanzò fino a trovarsi a pochi centimetri da lui, scrutando l’espressione sul suo volto. Ci fu un lungo momento di silenzio, poi Elena disse: «Perché?» «Pensavo fossi più interessata a sapere come ». Si diede un colpetto sulla giacca in modo eloquente. «Questa mattina sono stato invitato a prendere un caffè dopo aver fatto conoscenza la scorsa settimana». «Ma perché ?». Si strinse nelle spalle, e per un solo istante qualcosa di simile alla costernazione sfiorò i suoi lineamenti finemente disegnati. Elena ebbe l’impressione che neanche lui sapesse il perché, o non volesse ammetterlo. «Per scopi personali», disse. «Non credo». Qualcosa stava prendendo forma fra loro, qualcosa che terrorizzava Elena per la sua forza. «Non credo affatto che sia questa la ragione». Una luce pericolosa balenò negli occhi scuri. «Non mi provocare, Elena». La ragazza si mosse in avanti, arrivando quasi a toccarlo, e lo guardò. «Credo», disse, «che forse hai bisogno di essere provocato». Il viso di Damon era solo a pochi centimetri dal suo, ed Elena non seppe mai cosa sarebbe potuto accadere se in quel momento una voce non li avesse interrotti. «Ci sei riuscito, alla fine! Sono così felice!». Era zia Judith. Elena sentì come se qualcuno la strappasse a un mondo per gettarla in un altro. Batté le palpebre, stordita, indietreggiando, liberando un respiro che non si era accorta di trattenere. «E così sei venuto ad ascoltare Elena leggere», continuò allegramente zia Judith. «Hai fatto uno splendido lavoro, Elena, ma non so cosa sia successo a Caroline. Ultimamente le ragazze di questa città sembrano tutte vittime di un sortilegio». «I nervi», suggerì Damon, con espressione solenne. Elena ebbe voglia di ridacchiare, ma poi provò un'ondata di irritazione. Era più che giusto essere grata a Damon per averli salvati, ma se non era per Damon non ci sarebbe stato alcun problema. Damon aveva commesso quei crimini che Caroline voleva attribuire a Stefan. «E dov’è Stefan?», disse, dando voce al suo pensiero. Aveva visto Bonnie e Meredith nel cortile, da sole. Il viso di zia Judith mostrò il suo disappunto. «Non l’ho visto», rispose bruscamente. Poi sorrise amorevolmente. «Ma ho un’idea; perché non vieni a cena con noi, Damon? E dopo tu ed Elena potreste…». «Fermati!», Elena gridò a Damon. Lui assunse un’espressione garbatamente interrogativa. «Cosa?», disse zia Judith. «Fermati!», Elena ripeté a Damon. «Tu sai perché. Fermati immediatamente!».

part0037:
15 «Elena, non essere scortese!». Zia Judith si arrabbiava in rari momenti, ma ora era uno di quelli. «Sei troppo grande per comportarti in questo modo». «Non è scortesia! Tu non capisci…». «Capisco perfettamente. Ti stai comportando come quella volta che Damon è venuto a cena. Non pensi che un ospite meriti un po’ più di considerazione?». Elena fu pervasa da un senso di frustrazione. «Non sai neanche di cosa stai parlando», disse. Era davvero troppo. Sentire le parole di Damon uscire dalla bocca di zia Judith…era insopportabile. «Elena!». Chiazze rosse cominciavano a delinearsi sulle guance della zia. «Mi vergogno di te! E devo dire che questo comportamento infantile è venuto fuori da quando esci con quel ragazzo». «Oh, “quel ragazzo”». Elena guardò Damon con astio. «Sì, quel ragazzo!», ripeté zia Judith. «Da quando hai perso la testa per lui sei una persona diversa. Irresponsabile, reticente…e insolente! Ha avuto una cattiva influenza su di te sin dall’inizio, e io non sono disposta a tollerarlo ulteriormente!». «Oh, davvero?». Elena aveva la sensazione di rivolgersi allo stesso tempo a Damon e a zia Judith, e faceva correre lo sguardo dall’uno all’altra. Tutte le emozioni che aveva represso negli ultimi giorni – nelle ultime settimane, negli ultimi mesi, da quando Stefan era entrato nella sua vita – stavano affiorando. Era come un’onda di marea che saliva dentro di lei, e sulla quale non aveva alcun controllo. Si accorse che stava tremando. «Bene, è davvero un peccato perché lo dovrai tollerare a lungo. Non ho alcuna intenzione di lasciare Stefan, per nessuno. E di certo non per lui !». Si riferiva a Damon, ma zia Judith restò senza fiato. «Adesso basta!», s’intromise Robert. Era comparso insieme a Margaret, scuro in viso. «Signorina, se questo è il modo in cui quel ragazzo ti incoraggia a rivolgerti a tua zia…». «Lui non è “quel ragazzo”!». Elena fece un altro passo indietro, così da poterli vedere tutti in faccia. Stava dando spettacolo, tutti nel cortile la stavano guardando. Ma non gliene importava. Aveva tenuto a freno i suoi sentimenti per così tanto tempo, confinando tutta l'angoscia e la paura e la rabbia dove nessuno potesse vederla. Tutta l’ansia per Stefan, tutto il terrore a causa di Damon, tutta la vergogna e l’umiliazione che aveva sofferto a scuola, li aveva sepolti nel profondo. Ma ora stavano riemergendo. Tutto, e tutto in una volta, come un ciclone di inaudita violenza. Il cuore le batteva all’impazzata; le ronzavano le orecchie. Sentiva che niente aveva importanza tranne ferire le persone che aveva di fronte a lei, fargliela pagare. «Lui non è “quel ragazzo”», ripeté, la voce gelida. «Si chiama Stefan ed è tutto ciò che mi sta a cuore. E guarda caso sono fidanzata con lui». «Oh, non essere ridicola!», tuonò Robert. Fu l’ultima goccia. «È ridicolo questo?». Sollevò la mano, mettendogli l’anello davanti agli occhi. «Noi ci sposeremo!». «Voi non vi sposerete», cominciò Robert. Tutti erano infuriati. Damon le afferrò la mano e fissò intensamente l’anello, poi si girò di scatto e si allontanò a lunghi passi, ogni falcata rivelava una ferocia a stento trattenuta. Robert continuava a farfugliare qualcosa in preda all’esasperazione. Zia Judith ribolliva di rabbia. «Elena, ti proibisco in modo assoluto…». « Tu non sei mia madre !», urlò Elena. Non riuscì più a trattenere le lacrime. Aveva bisogno di andare via, di stare da sola, di stare con qualcuno che la amava. «Se Stefan chiede di me, ditegli che sono al pensionato!», aggiunse, e si fece strada in mezzo alla folla. Si era quasi aspettata che Bonnie e Meredith l’avrebbero seguita, ma fu contenta che non lo fecero. L’area di parcheggio era piena di macchine, ma non c’era quasi nessuno. La maggior parte delle famiglie si sarebbero trattenute per le attività pomeridiane. Ma lì vicino era parcheggiata una malconcia Ford Sedan, e una figura familiare stava aprendo la portiera. «Matt! Stai andando via?». Decise sul momento. Faceva troppo freddo per fare tutta la strada a piedi fino al pensionato. «Eh? No, devo aiutare l’allenatore Lyman a smontare i tavoli. Stavo solo mettendo via questa». Lanciò la targhetta di Migliore Atleta sul sedile davanti. «Ehi, va tutto bene?». Sgranò gli occhi quando vide l’espressione sul viso di Elena. «Sì…no. Andrà bene se me ne vado di qui. Senti, posso prendere la tua macchina? Solo per pochi minuti?» «Be’…certo, ma…voglio dire, perché non lasci che guidi io? Vado a dirlo all’allenatore Lyman». «No! Voglio stare da sola…Oh, ti prego, non farmi domande». Quasi strappò le chiavi dalla mano del ragazzo. «Te la riporterò presto, prometto. O lo farà Stefan. Se vedi Stefan, digli che sono al pensionato. E grazie». Sbatté la portiera nonostante le sue proteste e mandò il motore su di giri, partendo con una sgommata perché non era abituata alla leva del cambio a cloche. Lo lasciò lì su due piedi, a guardarla andare via. Guidò senza realmente vedere o sentire nulla di quel che la circondava, piangendo, ingabbiata nel vortice delle sue emozioni. Lei e Stefan sarebbero fuggiti…si sarebbero sposati in segreto…avrebbero mostrato a tutti di cosa erano capaci. Non avrebbe mai più messo piede a Fell’s Church. E così zia Judith si sarebbe pentita. E Robert avrebbe capito l’errore che aveva commesso. Ma Elena non li avrebbe mai perdonati. Mai. E quanto a sé, non aveva bisogno di nessuno. Di certo non aveva bisogno del vecchio, insulso 'Robert E. Lee', dove un giorno eri mega-popolare e il giorno dopo un’emarginata dalla società solo perché amavi la persona sbagliata. Non aveva bisogno di familiari, né di amici, né… Rallentando per svoltare sul tortuoso viale d’accesso del pensionato, Elena sentì che il vortice dei pensieri si stava placando. Be’…non ce l’aveva con tutti i suoi amici. Bonnie e Meredith non le avevano fatto niente di male. Né Matt. Matt era a posto. Infatti, se avesse avuto bisogno di lui e non della macchina si sarebbe subito prestato. Suo malgrado, Elena sentì una risatina strozzata salirle in gola. Povero Matt. La gente gli chiedeva sempre in prestito quel vetusto catorcio di macchina. Doveva pensare che lei e Stefan fossero fuori di testa. La risatina soffocata diede il via libera ad altre lacrime, ed Elena rimase lì seduta ad asciugarle, scuotendo la testa. Oh, Dio, come mai le cose erano andate a finire così? Che giornata. Avrebbe dovuto festeggiare la vittoria su Caroline, e invece era lì da sola, in lacrime, nella macchina di Matt. L’espressione sulla faccia di Caroline, però, era stata dannatamente buffa. Il corpo di Elena fu scosso leggermente da un'altra risatina isterica. Oh, lo sguardo che aveva. Qualcuno avrebbe dovuto filmarlo. Alla fine si calmarono sia i singhiozzi che le risatine, ed Elena si sentì sopraffare dalla stanchezza. Si appoggiò al volante cercando di non pensare a nulla almeno per un po’, e poi scese dalla macchina. Avrebbe aspettato Stefan, e poi sarebbero andati insieme a sistemare il casino che aveva combinato. Ce n’erano di cose da mettere a posto, pensò stancamente. Povera zia Judith. Elena le aveva urlato contro davanti a mezza città. Perché si era lasciata andare in quel modo? Ma le sue emozioni erano ancora pronte a esplodere, come si rese conto quando trovò la porta del pensionato chiusa a chiave e nessuno che rispondeva al campanello. Oh, magnifico, pensò, quasi sul punto di ricominciare a piangere. Anche la signora Flowers era andata alla celebrazione del Founders’ Day . E ora Elena poteva scegliere fra aspettare seduta in macchina o lì fuori in quella bufera di vento… Era la prima volta che faceva caso al tempo, ma quando lo fece si guardò intorno allarmata. La giornata era iniziata con un cielo nuvoloso e un freddo rigido, ma ora una foschia si andava spandendo sul suolo, come se trasudasse dai campi circostanti. Le nuvole non erano in movimento, ma sembravano come ribollire. E il vento stava rinforzando. Gemeva attraverso i rami delle querce, strappando le ultime foglie rimaste e lasciandole sciamare a terra. Il rumore continuò ad aumentare, non più un gemito ma un ululato. E poi c’era qualcos’altro. Qualcosa che non proveniva dal vento, ma dall’aria stessa, o dallo spazio che circondava l’aria. Un senso di oppressione, di minaccia, di forza inimmaginabile. Un potere che si concentrava, si avvicinava, incombeva. Elena si girò verso le querce. Alcune formavano un boschetto dietro l’edificio e oltre, confondendosi con il bosco. E al di là degli alberi c’era il fiume e il cimitero. Laggiù c’era…qualcosa. Qualcosa…di orribile. «No», mormorò Elena. Non riusciva a vederlo, ma lo sentiva, come una grande ombra che si sollevava per incombere su di lei, oscurando il cielo. Sentiva il male, l’odio, la furia animale. Sete di sangue. Stefan aveva usato queste parole, ma lei non le aveva capite. Ora percepiva questa sete di sangue…concentrata su di lei. «No!». Sempre più in alto, sovrastandola. Non riusciva ancora a vedere nulla, ma era come se grandi ali spiegate si allungassero a lambire l’intera linea dell’orizzonte. Qualcosa con un Potere al di là di ogni comprensione…con un desiderio di uccidere… « No !». Corse verso la macchina proprio nel momento in cui si abbassava per piombare su di lei. Le mani cercarono a tentoni la maniglia della portiera, armeggiarono convulsamente con le chiavi. Il vento urlava, strideva, sferzandole i capelli. Polvere di ghiaccio la investì sul viso, quasi accecandola, ma alla fine la chiave girò ed Elena aprì di scatto la portiera. Fuori, il vento ruggiva e mugghiava. La macchina cominciò a ondeggiare. «Basta, Damon! Smettila!». Il suo debole grido si perse nel frastuono del vento. Posò le mani sul cruscotto come se volesse mantenere in equilibrio la macchina, ma il rullio aumentò, sotto una tempesta di ghiaccio. Poi Elena vide qualcosa. Lo specchietto retrovisore era appannato, ma riuscì a distinguere una sagoma. Sembrava un grande volatile di nebbia e di neve, ma i contorni erano nebulosi. L’unica cosa di cui fosse certa era che aveva grandi ali spiegate…e che si stava scagliando contro di lei. Infilò la chiave nel cruscotto. Dai! Vai adesso! La sua mente continuava ad abbaiarle ordini. La vecchia Ford ansimò e quando partì le ruote stridettero più forte del vento. Quella sagoma la seguì, ingrandendosi sempre più nello specchietto retrovisore. Raggiungi la città, raggiungi Stefan! Vai! Vai! Ma mentre la macchina protestava rumorosamente imboccando Old Creek Road sulla sinistra, con le ruote immobilizzate dal ghiaccio, un fulmine squarciò il cielo. Se la frenata non avesse fatto slittare la macchina, un albero si sarebbe schiantato su di lei. Il violento impatto, comunque, scosse la macchina come un terremoto, mancando di pochi centimetri il paraurti anteriore destro. L’albero era un groviglio di rami sferzati dal vento, il tronco bloccava completamente la strada che portava in città. Era in trappola. L’unica via verso casa era interrotta. Era sola, senza possibilità di fuggire da questo terribile Potere… Potere . Era questo il punto; era questa la chiave di tutto. “Più forti sono i tuoi Poteri, più le leggi delle tenebre ti vincolano”. Acqua in movimento! Lanciò la macchina a marcia indietro, fece manovra di inversione e ripartì bruscamente. La sagoma bianca virò e scese in picchiata, mancandola di poco come l’albero, ed Elena continuò a correre lungo Old Creek Road nel pieno della tempesta. Era ancora dietro di lei. Adesso, solo un pensiero continuava a martellarle il cervello. Doveva attraversare un corso d’acqua, lasciarsi questa cosa dietro le spalle. I fulmini continuarono a crepitare nell’aria, ed Elena intravide altri alberi cadere, ma riuscì a evitarli. Ormai non doveva essere lontana. Riusciva a vedere il fiume scintillare alla sua sinistra in mezzo alla violenta tempesta di ghiaccio. Poi vide il ponte. Era lì; ce l’aveva fatta! Una folata di vento coprì il parabrezza di nevischio, ma dopo un colpo dei tergicristallo riuscì ad avere di nuovo una visione fugace. Ecco, si dovrebbe girare qui . La macchina sbandò e slittò sulla struttura di legno. Elena sentì le ruote che facevano presa sulle assi sdrucciolevoli, poi le sentì bloccarsi. In preda alla disperazione, cercò di assecondare la sbandata, ma non aveva visibilità e non c’era spazio… La macchina sfondò la ringhiera, il legno marcito del ponte pedonale cedette a un peso che non era più in grado di reggere. Elena provò una sgradevole sensazione di avvitamento e di caduta, finché la macchina toccò l’acqua. Elena udì delle grida, ma non sembravano provenire da lei. Il fiume avvolse la macchina e tutto divenne rumore e confusione e dolore. Un finestrino andò in frantumi come se fosse stato colpito da un sasso, e poi un altro. L’acqua scura si riversò su di lei, insieme a ghiaccio tagliente come vetro. Era sommersa. Non riusciva a vedere; non riusciva a uscire. E non riusciva a respirare. Era perduta in questo tumulto infernale, e non c’era aria. Doveva respirare . Doveva uscire di lì… «Stefan, aiutami!», gridò. Ma quel grido non emise alcun suono. Invece l'acqua gelata si riversò nei polmoni, invadendola. Cercò di divincolarsi, ma era troppo forte per lei. I suoi sforzi divennero sempre più deboli, non coordinati, e poi cessarono. E dopo tornò la quiete. Bonnie e Meredith stavano perlustrando nervosamente il perimetro della scuola. Avevano visto Stefan dirigersi da quella parte, più o meno costretto da Tyler e dai suoi nuovi amici. Avevano iniziato a seguirlo, ma poi era cominciata quella faccenda con Elena. E poi Matt le aveva informate che Elena era andata via in macchina. Così si erano messe di nuovo sulle tracce di Stefan, ma lì fuori non c’era nessuno. Non c’erano neanche edifici, tranne una solitaria baracca di lamiera. «E sta per scatenarsi una bufera!», disse Meredith. «Senti il vento! Credo che pioverà». «O nevicherà!». Bonnie rabbrividì. «Ma dove sono andati ?» «Non m’interessa; voglio solo avere un tetto sulla testa. Ecco che arriva!». Meredith ansimò quando il primo scroscio di pioggia gelata la investì, e insieme a Bonnie corse verso il riparo più vicino: la baracca di lamiera. E fu qui che trovarono Stefan. La porta era leggermente aperta, e quando Bonnie sbirciò dentro arretrò di colpo. «La squadra di picchiatori di Tyler!», sibilò. «Stai attenta!». Un semicerchio di scagnozzi separava Stefan dalla porta. Caroline era in un angolo. «Deve averlo! L’avrà preso in qualche modo; ne sono sicura!», stava dicendo. «Preso cosa?», disse Meredith ad alta voce. Tutti si girarono verso di lei. Caroline contorse il viso in una smorfia quando vide le due ragazze sulla soglia e Tyler ringhiò. «Fuori di qui», disse. «Fareste bene a non farvi coinvolgere in tutto questo». Meredith lo ignorò. «Stefan, posso parlarti?». «Fra un minuto. Intendi rispondere alla sua domanda? Preso cosa?», Stefan si stava concentrando su Tyler, focalizzandosi completamente. «Certo che risponderò alla sua domanda. Subito dopo aver risposto alla tua». Tyler batté una mano nerboruta sull’altra chiusa a pugno, e fece un passo in avanti. «Diventerai carne per i cani, Salvatore». Alcuni scagnozzi ridacchiarono. Bonnie aveva aperto la bocca per dire: “Andiamo via di qui”. Ma quel che realmente disse fu: «Il ponte». Fu così strano che tutti si girarono a guardarla. «Cosa?», disse Stefan. «Il ponte», ripeté Bonnie, senza rendersene conto. Aveva gli occhi sgranati, allarmati. Sentiva la voce uscirle dalla gola, ma non riusciva a controllarla. E poi spalancò ancora di più gli occhi, e la bocca, e ritrovò la sua voce. «Il ponte, oh, mio Dio, il ponte! È lì che si trova Elena! Stefan, dobbiamo salvarla…Oh, sbrighiamoci!». «Bonnie, sei sicura?» «Sì, oh, Dio…è lì che è andata. Sta annegando! Sbrighiamoci !». Onde scure stavano prendendo il sopravvento su Bonnie. Ma non poteva svenire ora; doveva raggiungere Elena. Stefan e Meredith esitarono per un istante, poi Stefan attraversò la linea dei picchiatori, spingendoli da parte come se fossero carta velina. Attraversarono di corsa il campo diretti all’area di parcheggio, trascinandosi dietro Bonnie. Tyler fece per seguirli, ma si fermò quando il vento lo investì in tutta la sua violenza. «Perché è andata fuori con questa bufera?», gridò Stefan mentre saltavano a bordo della macchina di Meredith. «Era sconvolta; Matt ha detto che è andata via con la sua macchina», ansimò Meredith in risposta, nella relativa calma dell’abitacolo. Uscì in fretta dal parcheggio e si indirizzò contro il vento, a tutta velocità. «Ha detto che andava al pensionato». «No, è al ponte! Meredith, più veloce! Oh, Dio, sarà troppo tardi!». Le lacrime scorrevano sul viso di Bonnie. Meredith pigiò sull’acceleratore. La macchina oscillò, colpita dal vento e dal nevischio ghiacciato. Durante quella corsa da incubo, Bonnie non smise mai di singhiozzare, le dita aggrappate al sedile davanti a lei. L’intervento repentino di Stefan evitò che Meredith andasse a sbattere contro l’albero. Uscirono dalla macchina e furono subito investiti e sferzati dal vento. «È troppo grosso per spostarlo! Dobbiamo proseguire a piedi», urlò Stefan. Certo che era troppo grosso per muoverlo, pensò Bonnie, avanzando con difficoltà fra i rami. Era una quercia adulta. Ma una volta dall’altra parte, il vento fortissimo e gelido s'impadronì di ogni suo pensiero. In pochi minuti era intorpidita, e le sembrava di aver camminato per ore. Tentarono di correre, ma il vento li respingeva. Riuscivano a stento a vedere; se non fosse stato per Stefan, sarebbero cadute sull’argine. Bonnie iniziò a camminare a zig zag come un ubriaco. Stava per crollare a terra quando sentì Stefan gridare più avanti. Il braccio di Meredith si strinse intorno a lei, e ripresero a correre, inciampando. Ma quando furono vicine al ponte, quel che videro le fece fermare di colpo. «Oh, mio Dio…Elena!», gridò Bonnie. Wickery Bridge era un cumulo di legni spezzati. La ringhiera su un lato era crollata e il tavolato aveva ceduto come se il pugno di un gigante si fosse abbattuto su di esso. Al di sotto, l’acqua scura turbinava intorno a una massa indistinta di detriti. Fra questi, completamente sommersa dall’acqua a eccezione dei fari anteriori, c'era la macchina di Matt. Anche Meredith stava gridando, ma gridava a Stefan. «No! Non puoi scendere laggiù!». Il giovane non si voltò nemmeno. Si tuffò dalla riva, e l’acqua si richiuse sopra la sua testa. Più tardi, il ricordo che rimase a Bonnie dell’ora che seguì si sarebbe pietosamente appannato. Si ricordò di aver aspettato Stefan, mentre la tempesta infuriava senza posa. Si ricordò che aveva quasi perso la speranza, quando una figura barcollante era uscita a fatica dall’acqua. Si ricordò di non aver provato delusione, solo un’immensa, sconfinata pena, quando vide il corpo inerte che Stefan adagiò sulla strada. E si ricordò il viso di Stefan. Si ricordò la sua espressione mentre cercava di fare qualcosa per Elena. Solo che non era Elena a essere lì distesa, era una bambola di cera con i lineamenti di Elena. Niente che fosse mai stato vivo, e che di certo non lo era adesso. Bonnie pensò che non aveva senso continuare a scuoterla e a sollecitarla in quel modo, cercando di far uscire l’acqua dai polmoni e roba del genere. Le bambole di cera non respirano. Si ricordò il viso di Stefan quando alla fine rinunciò. Quando Meredith lottò con lui, gridandogli contro, dicendogli qualcosa riguardo a un'ora senza aria e a possibili danni cerebrali. Le parole filtravano nella testa di Bonnie, ma prive di ogni significato. Pensò soltanto come fosse strano che Meredith e Stefan, mentre gridavano l’uno contro l’altra, stessero piangendo. Poi Stefan smise di piangere. Si sedette per terra, stringendo la bambola-Elena. Meredith continuò a urlargli ancora qualcosa, ma lui non la ascoltava. Rimase seduto lì, semplicemente. E Bonnie non avrebbe mai dimenticato la sua espressione. E poi qualcosa attraversò Bonnie come una lama di fuoco, facendola tornare in sé, con un senso di terrore. Si aggrappò a Meredith, e si guardò intorno per individuarne la causa. Qualcosa di malvagio…qualcosa di terribile si stava avvicinando. Era quasi lì. Anche Stefan sembrava averlo percepito. Era in allarme, rigido, come un lupo che avesse fiutato un odore. «Cosa c’è?», gridò Meredith. «Che ti prende?» «Dovete andare via!». Stefan si sollevò in piedi, tenendo ancora quel corpo inerte fra le braccia. «Via di qui!». «Ma cosa dici? Non possiamo lasciarti…». «Sì che potete! Via di qui! Bonnie, portala via!». Nessuno aveva mai detto a Bonnie di occuparsi di qualcuno prima di allora. Erano gli altri ad aver sempre cura di lei . Ma ora afferrò il braccio di Meredith e cominciò a tirarla. Stefan aveva ragione. Non c’era niente che potessero fare per Elena, e se fossero rimaste avrebbero fatto la sua stessa fine. «Stefan!», chiamò ancora Meredith, mentre veniva trascinata via senza rendersene conto. «La metterò sotto gli alberi! I salici, non le querce!», gridò Stefan alle loro spalle. Perché ce l'ha detto ora? Si chiese Bonnie, in qualche recondito angolo della sua mente che non fosse preso dalla paura e dalla furia della tempesta. La risposta era semplice, e la mente gliela fornì senza indugio. Perché più tardi lui non sarebbe stato più lì per dirglielo.

part0038:
16 Molto tempo fa, fra le strade buie di Firenze, uno Stefan affamato, spaventato ed esausto aveva fatto una solenne promessa a se stesso. Varie promesse, in realtà, riguardo l’uso dei Poteri che avvertiva dentro di sé, e riguardo il modo in cui trattare le creature deboli, fallibili, ma ancora umane, intorno a lui. Ma ora avrebbe spezzato ogni promessa. Aveva baciato la fredda fronte di Elena e l'aveva adagiata ai piedi di un salice. Sarebbe tornato, se avesse potuto, per unirsi a lei, dopo. Come aveva immaginato, l’ondata di Potere aveva ignorato Bonnie e Meredith per inseguire lui, ma si era attenuata ancora una volta, e ora si era ritirata, in attesa. Non l'avrebbe fatta attendere a lungo. Non più gravato dal peso del corpo di Elena, cominciò ad avanzare con lunghe falcate da predatore lungo la strada deserta. Il nevischio ghiacciato e il vento non erano di grande ostacolo. I suoi sensi da cacciatore gli facevano strada attraverso la bufera. Li sfruttò tutti per localizzare la preda che desiderava. Ora non doveva pensare a Elena. L’avrebbe fatto dopo, quando tutto fosse finito. Tyler e i suoi amici erano ancora dentro la baracca di lamiera. Bene. Non ebbero tempo di capire cosa stava succedendo quando la finestra esplose in una nuvola di schegge di vetro e la tempesta irruppe all'interno. Stefan voleva uccidere quando afferrò Tyler per il collo e vi affondò i denti. Era stata una delle sue regole, non uccidere, ma ora voleva infrangerla. Ma un altro dei teppisti gli capitò vicino prima che avesse dissanguato del tutto Tyler. Il ragazzo non intendeva difendere il suo leader caduto, voleva solo scappare. La sua sfortuna fu di incrociare Stefan sul suo cammino. Stefan lo gettò a terra e attinse avidamente a quella nuova fonte. Quel caldo sapore ferroso lo rianimò, lo riscaldò, scorrendogli come fuoco nelle vene. Aumentò la sua sete. Potere. Vita. Lo aveva; ne aveva bisogno. Con l’inebriante sensazione di forza che seguì alla sua ultima libagione, riuscì a tramortire gli altri senza sforzo. Poi passò dall’uno all’altro, bevendo fino all’ultima goccia di sangue e poi gettandoli via. Era come scolarsi una confezione da sei lattine di birra. Si stava dando da fare con l’ultimo quando vide Caroline rannicchiata in un angolo. Il sangue gli colava dalle labbra quando Stefan sollevò la testa per guardarla. Quegli occhi verdi, di solito così allungati, erano spalancati a mostrare il bianco, come quelli di un cavallo terrorizzato. Le labbra erano due pallide sbavature che farfugliavano una muta implorazione. La fece alzare in piedi tirandola per la fascia verde che aveva intorno alla vita. La ragazza gemette, gli occhi rovesciati all’indietro. Afferrò i capelli castano dorato per piegarle la testa fino a scoprire la gola, come lui desiderava. Sollevò lievemente la testa per prepararsi a colpire…e Caroline gridò, afflosciandosi. La lasciò cadere a terra. Ormai ne aveva preso abbastanza. Ormai era ricolmo di sangue, come un parassita sazio. Non si era mai sentito così forte, così carico di potere primordiale. Ora era il turno di Damon. Uscì dalla baracca di lamiera così come vi era entrato. Ma non in forma umana. Un falco predatore veleggiò fuori della finestra e si librò alto nel cielo. La nuova forma era magnifica. Forte…e crudele. E la sua vista era acutissima. Lo portò dove lui voleva, sfiorando le cime delle querce nel bosco. Era in cerca di una particolare radura. La trovò. Il vento lo frustava, ma discese a spirale, lanciando un acuto stridio di sfida. Damon, in forma umana, alzò le mani per proteggersi il volto mentre il falcone si precipitava su di lui. Stefan strappò brandelli di carne viva dalle braccia di Damon, ascoltando le sue grida di dolore e di rabbia. Non sono più il tuo debole fratellino . Comunicò il suo pensiero a Damon con una formidabile esplosione di Potere. E questa volta sono venuto per avere il tuo sangue . Captò l’onda d’odio proveniente da Damon, ma la voce nella sua mente era beffarda. È così che mi ringrazi per aver salvato te e la tua promessa sposa? Stefan chiuse di nuovo le ali e scese in picchiata, con un unico obiettivo. Uccidere. Si scagliò contro gli occhi di Damon, e il bastone che il giovane aveva raccolto sferzò l’aria mancando di poco il suo nuovo corpo. Gli artigli lacerarono la guancia di Damon, lasciando sgorgare il sangue. Bene. Non avresti dovuto lasciarmi vivere , disse a Damon. Avresti dovuto ucciderci tutti e due subito . Sarei felice di rimediare al mio errore! Prima Damon era stato colto alla sprovvista, ma ora Stefan sentiva che stava attingendo Potere, armandosi, pronto all’azione. Stridendo senza parole, piombò di nuovo su Damon, ma questa volta il grosso bastone non fallì il colpo. Ferito, con un’ala cascante, il falco rovinò a terra dietro la schiena di Damon. Stefan riprese subito sembianze umane, senza quasi avvertire il dolore del braccio rotto. Prima che Damon potesse girarsi, lo afferrò, le dita della mano illesa affondate nel collo del fratello, e lo fece ruotare su se stesso. Quando parlò, il suo tono era quasi gentile. «Elena», sussurrò, e si avventò sulla gola del fratello. Era buio, e molto freddo, e qualcuno era ferito. Qualcuno aveva bisogno di aiuto. Ma lei si sentiva terribilmente stanca. Elena batté le palpebre, poi aprì gli occhi, abituandosi all'oscurità. E quanto al freddo...lo sentiva fin nelle ossa, era intirizzita, gelata fino al midollo. E non c’era da stupirsi; tutto intorno a lei era ghiacciato. Da qualche parte, nel profondo del suo cuore, sapeva che c’era dell’altro. Cosa era successo? Era stata a casa, a dormire…no, questo era il Founders’ Day . Era stata nella sala della mensa, sul palco. La faccia di qualcuno aveva avuto un’espressione strana. Era troppo faticoso ricordare; non riusciva a pensare. Volti senza corpo fluttuarono davanti ai suoi occhi, frammenti di frasi le risuonarono nelle orecchie. Era molto confusa. E così stanca. Ora era meglio tornare a dormire. Il ghiaccio non era poi così male. Fece per sdraiarsi, e poi sentì di nuovo le grida. Non le percepì con le orecchie, ma con la mente. Grida di rabbia e di dolore. Qualcuno era davvero disperato. Si sedette, immobile, cercando di mettere ordine fra i pensieri. Ci fu un rapido movimento ai margini del suo campo visivo. Uno scoiattolo. Riusciva a sentirne l’odore; strano, non le era mai capitato prima. La fissò con un lucido occhio nero, poi si allontanò a piccolo salti sull’albero di salice. Elena si rese conto di aver tentato di afferrarlo solo quando si trovò con le punte delle dita conficcate nella corteccia. Tutto questo era ridicolo. Perché diamine voleva prendere uno scoiattolo? Si scervellò per un minuto sulla questione, poi si sdraiò, esausta. Ancora quelle grida. Cercò di coprirsi le orecchie, ma non servì a impedirle di sentirne il suono. Qualcuno era ferito, e infelice, e stava lottando. Ecco cos’era. C’era una lotta in corso. Bene. Era arrivata a capire di cosa si trattava. Ora poteva dormire. Ma non ci riuscì. Le grida esercitavano un richiamo su di lei, la attiravano. Provò un bisogno irresistibile di seguirle fino a scoprirne la fonte. E poi avrebbe potuto dormire. Dopo aver visto…lui. Oh, sì, adesso le tornava in mente. Si ricordò di lui . Era il giovane che la comprendeva, che la amava. Era l’unico con cui voleva vivere per sempre. Il suo volto emerse dalle nebbie della sua mente. Lo esaminò con tenerezza. Bene, allora. Per lui si sarebbe alzata e avrebbe camminato in questa assurda bufera di neve finché non avesse trovato quella radura. Finché non l’avesse raggiunto. Poi sarebbero rimasti insieme. Il solo pensiero di lui sembrò scaldarla. Dentro di lui ardeva un fuoco che solo poche persone riuscivano a vedere. Ma lei lo vedeva. Era come il fuoco che sentiva dentro di lei. Ma lui sembrava trovarsi nei guai in questo momento. Per lo meno, si sentiva un gran gridare. Ora era abbastanza vicina da percepirlo con le orecchie e non solo con la mente. Là, oltre quella grande quercia adulta. Era da lì che proveniva quel frastuono. Lui era là, con i suoi occhi scuri e impenetrabili, e il suo sorriso misterioso. E aveva bisogno del suo aiuto. Lo avrebbe aiutato. Scuotendo via dai capelli i cristalli di ghiaccio, Elena entrò nella radura nel bosco.

part0039:
Alla mia cara amica e sorella, Judy Un ringraziamento speciale ad Anne Smith, Peggy Bokulic, Anne Marie Smith e Laura Penny per le informazioni sulla Virginia, e a Jack e Sue Check per la loro conoscenza delle tradizioni locali.

part0040:
LA FURIA

part0041:
1 Elena entrò nella radura. Sotto i suoi piedi, frammenti di foglie autunnali gelavano nella fanghiglia mista a neve. Era il crepuscolo, e anche se la furia della tempesta stava scemando, l’aria nel bosco era sempre più gelida. Elena non sentiva il freddo. Né la preoccupava l'oscurità. Le sue pupille si dilatarono, riuscendo a cogliere particelle di luce altrimenti invisibili a occhio umano. Vide nitidamente le due figure che lottavano sotto la grande quercia. Una aveva folti capelli neri, che il vento aveva trasformato in un mare agitato da onde scure. Era leggermente più alta dell’altra, e sebbene Elena non riuscisse a vederne il volto, in qualche modo sapeva che i suoi occhi erano verdi. Anche l’altra figura aveva una massa di capelli neri, ma erano sottili e lisci, simili alla pelliccia di un animale. Le labbra scoprivano i denti in un’espressione furiosa, e l’eleganza indolente del suo corpo era concentrata nella posizione d’attacco di un predatore. Gli occhi erano neri. Elena li osservò per diversi minuti, immobile. Aveva dimenticato perché fosse andata lì, perché fosse stata attirata lì dai rumori di quella lotta che riecheggiavano nella sua mente. A distanza così ravvicinata, il clamore della loro rabbia, del loro odio e del loro dolore era quasi assordante, come urla silenziose provenienti dai due lottatori. Erano impegnati in uno scontro all’ultimo sangue. Chissà chi dei due vincerà, pensò. Erano entrambi feriti e sanguinanti, e il più alto aveva il braccio sinistro che penzolava con un’angolazione innaturale. Eppure, aveva appena sbattuto l’altro contro il tronco nodoso della quercia. La sua furia era così violenta che Elena riusciva a percepirla, ad assaporarla, a sentirla, e sapeva che era quella a trasmettergli una forza inaudita. Poi Elena si ricordò perché era venuta. Come poteva averlo dimenticato? Lui era ferito. Era stata la sua mente a richiamarla, tempestandola di onde violente di dolore e di rabbia. Era venuta in suo aiuto perché apparteneva a lui. Ora le due figure erano sul terreno ghiacciato, combattendo come due lupi, ringhiando. Agile e silenziosa, Elena si avvicinò a loro. Quello con i capelli mossi e gli occhi verdi – Stefan , le sussurrò una voce nella mente – era sopra l’altro, le dita che cercavano la gola. La rabbia invase Elena, rabbia e istinto di protezione. Si frappose ai due combattenti per afferrare quella mano che voleva strangolare, per staccare quelle dita con la forza. Non le passò per la mente che forse non era abbastanza forte per intervenire. Era forte abbastanza, e basta. Si gettò di lato con tutto il suo peso, imprigionandolo e strappandolo via dall’avversario. Per di più, gli schiacciò duramente il braccio ferito, e lo atterrò a faccia in giù nella neve mista a fango e foglie. Poi cercò di soffocarlo da dietro. L’attacco di Elena l’aveva colto di sorpresa, ma non era certo sconfitto. Colpì a sua volta, cercando con la mano illesa la gola della ragazza. Il pollice affondò nella trachea. Elena si trovò ad avventarsi su quella mano, cercandola con i denti. La sua mente non riusciva a ragionare, ma il suo corpo sapeva bene cosa fare. I denti erano un’arma, e incisero la carne viva, facendo sgorgare il sangue. Ma lui era più forte di lei. Con un movimento improvviso delle spalle si liberò del suo peso e si divincolò dalla sua stretta, gettandola a terra. E poi le fu addosso, il viso contorto da una furia animale. Elena sibilò qualcosa fra i denti e cercò di raggiungere gli occhi con le unghie, ma lui le percosse con violenza la mano, allontanandola. Stava per ucciderla. Persino ferito, era di gran lunga più forte. Le labbra scoprirono i denti già macchiati di sangue. Come un cobra, era pronto a colpire. Poi si fermò, sospeso su di lei, e il suo viso cambiò espressione. Elena vide quegli occhi verdi spalancarsi. Le pupille, prima ridotte a due punti crudeli, si dilatarono. La stava fissando come se la vedesse realmente per la prima volta. Perché la stava guardando in quel modo? Perché non la uccideva? Ma ora la stretta ferrea che le bloccava la spalla si allentò. Il ringhio animale era scomparso, lasciando il posto a uno sguardo perplesso e stupito. Il giovane si sedette a terra, aiutandola a sollevare la schiena, guardandola sempre intensamente. «Elena», le sussurrò. La voce si spezzò. «Elena, sei tu». “È questo il mio nome?”, pensò. “Elena?” Non aveva alcuna importanza. Lanciò un’occhiata verso la vecchia quercia. Lui era ancora là, in piedi fra le radici sollevate, ansante, una mano poggiata all’albero per tenersi in piedi. Lui la stava guardando con i suoi sconfinati occhi neri, le sopracciglia aggrottate. Non ti preoccupare, pensò. Di questo me ne occupo io. È uno stupido. Poi si scagliò di nuovo sul giovane dagli occhi verdi. «Elena!», le gridò, quando lo scaraventò di nuovo a terra. Con la mano illesa le bloccò la spalla, tenendola a distanza. «Elena, sono io, Stefan! Elena, guardami!». Lo stava guardando. Tutto quel che riusciva a vedere era la zona di pelle scoperta sul collo. Sibilò di nuovo, il labbro superiore sollevato a mostrargli i denti. Stefan si raggelò. Elena avvertì la violenta emozione ripercuotersi nel corpo del giovane, lo sconcerto turbare il suo sguardo. Il viso era bianco, come se qualcuno gli avesse dato un pugno nello stomaco. Stefan scosse lievemente la testa posata sul terreno fangoso. «No», mormorò. «Oh, no…». Sembrava che lo dicesse a se stesso, come se non sperasse che lei potesse sentirlo. Allungò una mano verso la sua guancia, ma lei tentò di azzannarla. «Oh, Elena…», disse sotto voce. Le ultima tracce di furia, di sete di sangue, erano ormai scomparse dal suo volto. Gli occhi la guardavano stupiti, afflitti, immensamente tristi. E vulnerabili. Elena approfittò di quel momento per avventarsi sulla pelle nuda del collo. Stefan sollevò il braccio per difendersi, per respingerla, ma poi lo lasciò cadere. La guardò per un attimo, intensamente, l’angoscia nei suoi occhi raggiunse il culmine, poi si arrese. Smise completamente di lottare. Elena percepì quel che stava accadendo, sentì ogni resistenza abbandonare il corpo del giovane. Rimase disteso sul suolo gelato con frammenti di foglie di quercia fra i capelli, fissando un punto dietro di lei, nel cielo scuro e nuvoloso. “ Finiscimi ”, le comunicò con la mente, la voce flebile. Elena esitò per un istante. C’era qualcosa in quegli occhi che le risvegliava ricordi profondi. Qualcosa come trovarsi alla luce della luna, seduta in una stanza nel sottotetto...Ma i ricordi erano troppo vaghi. Non riuscì a fermarli, e lo sforzo le provocò un senso di nausea e di vertigine. E poi questo doveva morire, questo con gli occhi verdi, di nome Stefan. Perché aveva fatto del male a lui , l’altro, quello con cui Elena era destinata a vivere. Nessuno poteva fare del male a lui e sopravvivere. Fece presa sulla gola con i denti, e poi li affondò nella carne. Si rese subito conto che non lo stava facendo in modo soddisfacente. Non aveva trovato un’arteria o una vena. Continuò a infierire sulla gola, stizzita per la sua inesperienza. Mordere le dava una sensazione piacevole, ma la quantità di sangue non era molta. Frustrata, si sollevò per azzannare nuovamente, sentendo il corpo di Stefan sobbalzare per il dolore. Molto meglio. Questa volta aveva trovato una vena, ma non l'aveva lacerata in profondità. Una leggera scalfittura come quella non avrebbe funzionato. Doveva strappare la vena in due, perché il sangue caldo e sostanzioso sgorgasse in abbondanza. La sua vittima rabbrividì quando ripeté il suo tentativo, mordendola e straziandola con i denti. Aveva appena sentito la carne viva cedere al suo assalto, quando delle mani la afferrarono e la sollevarono. Elena ringhiò senza allentare la presa sulla gola. Ma quelle mani erano ostinate quanto lei. Un braccio la avvolse intorno alla vita, dita si intrecciarono ai suoi capelli. Elena tentò di divincolarsi, aggrappandosi alla sua preda con le unghie e con i denti. Lascialo andare. Lascialo! La voce era dura e imperiosa, come una folata di vento gelido. Elena la riconobbe e smise di opporsi a quelle mani che la stavano allontanando dal suo pasto. Quando la depositarono a terra, alzò gli occhi per vedere lui , e un nome le balenò nella mente. Damon. Il suo nome era Damon. Lo guardò con espressione imbronciata, risentita per essere stata strappata alla sua preda, ma ubbidiente. Stefan si stava sollevando a sedere, il collo rosso di sangue. Gli colava sulla camicia. Elena si leccò le labbra, con un fremito simile ai morsi della fame che sembrava provenire da ogni fibra del suo essere. Provò un nuovo senso di vertigine. «Credevo», disse Damon ad alta voce, «mi avessi detto che era morta». Stava guardando Stefan, che era ancora più pallido di prima, se mai fosse stato possibile. Quel volto esangue rifletteva una disperazione infinita. «Guardala», fu tutto quel che riuscì a dire. Una mano prese il mento di Elena, facendole alzare la testa. Lo sguardo della ragazza incontrò direttamente gli occhi di Damon, attenti e socchiusi. Poi, lunghe dita affusolate le toccarono le labbra, facendosi strada fra loro. Istintivamente, Elena tentò di morderle, ma non con forza. Il dito di Damon trovò la punta aguzza di un canino, ed Elena questa volta lo addentò davvero, ma il suo morso fu come quello di un gattino. Il volto di Damon rimase inespressivo, lo sguardo duro. «Sai dove ti trovi?», le chiese. Elena si guardò intorno. Alberi. «Nel bosco», rispose scaltramente, tornando a guardarlo. «E lui chi è?» Elena seguì l’indicazione del dito. «Stefan», disse con noncuranza. «Tuo fratello». «E io chi sono? Lo sai chi sono?». Gli sorrise, scoprendo i denti appuntiti. «Certo che lo so. Sei Damon, e io ti amo».

part0042:
2 La voce di Stefan tradì una furia a stento controllata. «Era questo che volevi, vero, Damon? E l’hai ottenuto. Dovevi renderla come noi, come te. Non ti bastava ucciderla». Damon non si voltò a guardarlo. Rimase in ginocchio a fissare attentamente Elena con gli occhi socchiusi, tenendole il mento sollevato con la mano. «Questa è la terza volta che me lo dici, e sto cominciando a stancarmi», commentò pacatamente. Ancora scarmigliato e con il fiato corto, riusciva a essere calmo e padrone di sé. «Elena, ti ho uccisa io?» «No di certo», rispose Elena, intrecciando le dita a quelle della mano libera di Damon. Cominciava a spazientirsi. Ma di cosa stavano parlando, poi? Nessuno era stato ucciso. «Non ho mai pensato che mi avessi mentito», disse Stefan a Damon, con la stessa asprezza nella voce. «Forse riguardo a qualsiasi altro argomento, ma non a questo. Non hai mai tentato di nascondere le tue prodezze prima d’ora». «Fra un minuto», disse Damon, «perderò la pazienza». Cos’altro puoi mai farmi? Rispose Stefan. Uccidermi sarebbe solo un gesto di compassione nei miei confronti. «Ho smesso di provare compassione per te un secolo fa», replicò Damon ad alta voce. Alla fine, lasciò andare il mento di Elena. «Cosa ti ricordi di oggi?», le chiese. Elena parlò a fatica, come un bambino che ripeta a memoria una lezione noiosa. «Oggi era la celebrazione del Founders’ Day ». Intrecciò più strettamente le dita con quelle di Damon, e sollevò lo sguardo verso di lui. Era tutto quel che riusciva a ricordare, ma non era sufficiente. Irritata, cercò di richiamare alla mente qualcos’altro. «C’era qualcuno alla mensa…Caroline». Fornì il nome a Damon, soddisfatta di sé. «Voleva leggere il mio diario davanti a tutti, e sarebbe stato un male perché…». Elena brancolò fra i ricordi, poi cedette. «Non ricordo perché. Ma l’abbiamo imbrogliata». Gli rivolse un caldo sorriso, con aria complice. «Oh, “noi” l’abbiamo imbrogliata, davvero?» «Sì. Tu le hai sottratto il diario. L’hai fatto per me». Le dita della mano libera s’insinuarono sotto la giacca di Damon in cerca della copertina dura del libricino. «Perché tu mi ami», aggiunse, trovando quel che cercava e sfregando leggermente le dita sulla superficie squadrata. «Mi ami, vero?». Un flebile suono si levò dal centro della radura. Elena si voltò e vide che Stefan aveva girato la testa dall’altra parte. «Elena, cosa è accaduto dopo?», la richiamò la voce di Damon. «Dopo? Dopo zia Judith ha cominciato a discutere con me». Elena si fermò per un momento a riflettere, e alla fine si strinse nelle spalle. «Riguardo…qualcosa. Mi sono arrabbiata. Lei non è mia madre. Non può dirmi cosa devo fare». Damon parlò in tono distaccato. «Non penso che questo sarà più un problema. E dopo?». Elena sospirò pesantemente. «Poi sono andata a prendere la macchina di Matt. Matt». Pronunciò quel nome pensosamente, sfiorando i canini con la lingua. Con gli occhi della mente, vide un volto attraente, capelli biondi, spalle robuste. «Matt». «E dove sei andata con la macchina di Matt?» «A Wickery Bridge», intervenne Stefan, girandosi di nuovo verso di loro. I suoi occhi erano desolati. «No, al pensionato», lo corresse Elena, infastidita. «Per aspettare…mmm…l’ho dimenticato. A ogni modo, ho aspettato lì. Poi…poi è iniziata la bufera. Vento, pioggia, e tutto il resto. Non mi piaceva. Sono risalita in macchina. Ma qualcosa mi ha inseguita». « Qualcuno ti ha inseguita», precisò Stefan, guardando Damon. «Qual cosa », insistette Elena. Era stufa delle sue interruzioni. «Andiamocene da qualche parte, solo tu e io», disse a Damon, tirandosi su sulle ginocchia in modo che il suo viso fosse vicino a quello del giovane. «Fra un minuto», disse. «Che genere di cosa ti ha inseguita?». Elena si rimise a sedere, esasperata. «Non so che genere di cosa fosse! Era qualcosa che non avevo mai visto prima. Non come te e Stefan. Era…». Immagini le si affollarono nella mente. La foschia che si spandeva sul suolo. L'ululato del vento. Una figura, bianca, enorme, come fatta di nebbia. Che incombeva su di lei come una nuvola portata dal vento. «Forse era solo la bufera», concluse. «Ma ho pensato che volesse farmi del male. Così sono scappata». Giocherellando con la cerniera della giacca di pelle di Damon, sorrise furtivamente e gli rivolse uno sguardo attraverso le ciglia. Per la prima volta, il viso di Damon lasciò trasparire un’emozione. Le sue labbra si contrassero in una smorfia. «Sei scappata». «Sì. Mi sono ricordata qualcosa…che qualcuno…mi aveva detto a proposito dell’acqua in movimento. Le entità malvagie non riescono ad attraversarla. Così ho guidato fino al Drowning Creek, verso il ponte. E poi…». Esitò, aggrottando la fronte, cercando di aggrapparsi a un ricordo stabile nella nuova confusione creatasi nella mente. Acqua. Si ricordò l’acqua. E qualcuno che gridava. Ma niente altro. «E poi l’ho attraversato», concluse alla fine, vivacemente. «Devo averlo fatto, perché sono qui. E questo è tutto. Possiamo andare adesso?». Damon non le rispose. «La macchina è ancora nel fiume», disse Stefan. I due fratelli si stavano guardando come due adulti che discutono su un argomento difficile davanti a un bambino che non capisce, le loro ostilità per il momento sospese. Elena provò un moto di fastidio. Aprì la bocca, ma Stefan riprese il discorso. «L’ho trovata io, insieme a Bonnie e Meredith. Sono andato sott’acqua e l’ho portata fuori, ma ormai…». Ormai, cosa? Elena aggrottò la fronte. Le labbra di Damon era incurvate in un sorriso beffardo. «E tu hai perso ogni speranza? Tu, tutti voi, avreste dovuto intuire quel che sarebbe potuto accadere. O l’idea era per te talmente ripugnante che non l’hai neanche presa in considerazione? Avresti preferito che fosse morta davvero?» «Non aveva pulsazione, non respirava!», sbottò Stefan. «E non aveva mai ricevuto sangue sufficiente per trasformarsi!». Gli occhi s’incupirono. «Non da me , comunque». Elena aprì di nuovo la bocca, ma Damon le posò due dita sulle labbra per farla tacere. Poi disse, in tono pacato: «Ed è questo il problema adesso…o sei così accecato dalla rabbia che non te ne accorgi? Mi hai detto di guardarla; guardala tu, adesso. È sotto shock, sragiona. Oh, sì, anche io lo devo ammettere». Si fermò per concedersi uno smagliante sorriso, poi proseguì. «È qualcosa di più di un normale disorientamento durante la trasformazione. Ha bisogno di sangue, di sangue umano, o il suo corpo non avrà la forza di completare la trasformazione. Morirà». “Come sarebbe a dire, ‘sragiona’?”, pensò Elena, indignata. «Sto bene», disse fra le dita di Damon. «Sono stanca, tutto qui. Stavo per addormentarmi quando ho sentito voi due che lottavate, e sono venuta ad aiutarti. E poi non mi hai neanche lasciato uccidere lui», concluse, disgustata. «Già, come mai?», domandò Stefan. Stava fissando Damon come se potesse trafiggerlo con gli occhi. Ogni traccia di collaborazione da parte sua era svanita. «Sarebbe stata la cosa più semplice da fare». Damon lo fissò a sua volta, di colpo furioso, la sua animosità irruppe scontrandosi con quella di Stefan. Respirava appena, in modo affrettato. «Forse non mi piacciono le cose semplici», sibilò. Poi sembrò recuperare ancora una volta il controllo. Le labbra s’incresparono in una smorfia di scherno, e aggiunse: «Mettiamola così, fratellino: se mai qualcuno si prenderà la soddisfazione di ucciderti, sarò io. Nessun altro. Ho intenzione di occuparmi personalmente della faccenda. Ed è un genere di lavoro in cui me la cavo molto bene; te lo assicuro». «Ce lo hai già dimostrato», disse Stefan lentamente, come se ogni parola gli desse la nausea. «Ma questa», riprese Damon, volgendosi verso Elena con un lampo negli occhi, « non l’ho uccisa. Perché avrei dovuto? Avrei potuto trasformarla in qualunque momento avessi voluto». «Forse perché si era appena impegnata a sposare qualcun altro». Damon sollevò la mano di Elena, ancora intrecciata alla sua. All’anulare brillò un anello d’oro, impreziosito da una pietra di un blu intenso. Elena lo guardò accigliata, ricordandosi vagamente di averlo già visto prima di allora. Poi si strinse nelle spalle e si appoggiò stancamente a Damon. «Bene, ormai», disse Damon, abbassando gli occhi per guardarla, «non sembra più costituire un problema, vero? Penso che forse sarà stato un sollievo per lei dimenticarti». Sollevò lo sguardo verso Stefan, con un sorriso sgradevole. «Ma lo scopriremo quando sarà tornata in sé. Allora le potremo chiedere chi vuole scegliere fra noi due. D’accordo?». Stefan scosse la testa. «Ma come puoi persino proporre una cosa simile? Dopo quanto è successo…». La voce si spense. «Con Katherine? Lo dirò io, se tu non ci riesci. Katherine ha compiuto una scelta insensata, e ne ha pagato le conseguenze. Elena è diversa; lei sa cosa vuole. Ma non ha importanza che tu sia d'accordo o no», aggiunse, ignorando le ulteriori proteste di Stefan. «Il fatto è che adesso è debole, e ha bisogno di sangue. Penserò io a procurarglielo, e poi intendo trovare chi le ha fatto questo. Tu puoi venire oppure no. Fai come ti pare». Si alzò in piedi, sollevando Elena insieme a lui. «Andiamo». Elena venne via volentieri, contenta di mettersi in cammino. Il bosco di notte era affascinante; non l’aveva mai notato prima. Fra gli alberi, i gufi ripetevano il loro lamento ossessivo, e i topi cervo scappavano furtivi davanti ai suoi passi felpati. L’aria era a tratti più rigida, perché gelava più rapidamente negli avvallamenti del bosco. Scoprì che era facile avanzare senza far rumore sul tappeto di foglie a fianco di Damon; era solo questione di stare attenta a dove posare i piedi. Non si voltò indietro per vedere se Stefan li stesse seguendo. Riconobbe il luogo dove uscirono dal bosco. C’era stata prima, durante la giornata. Ora, però, c’era una sorta di frenetica attività in corso: macchine con luci lampeggianti rosse e blu, riflettori che incorniciavano una folla di sagome scure. Elena le guardò interessata. Alcune sembravano familiari. Quella donna, per esempio, con quel viso scarno e sconvolto e gli occhi angosciati…zia Judith? E quell’uomo alto accanto a lei…il fidanzato di zia Judith, Robert? Dovrebbe esserci qualcun altro insieme a loro, pensò Elena. Una bambina con i capelli chiari come quelli di Elena. Ma per quanto si sforzasse, non riuscì a richiamarne alla mente il nome. Le due ragazze abbracciate, in mezzo a un cerchio di poliziotti, quelle sì, le ricordava. La più minuta, con i capelli rossi, che stava piangendo, era Bonnie. La più alta, con quella massa di capelli neri, Meredith. «Ma non è nell’acqua», stava dicendo Bonnie a un uomo in uniforme. La voce le tremò, sull’orlo dell’isteria. «Abbiamo visto Stefan che la tirava fuori. Ve l’ho detto e ridetto». «E voi l’avete lasciato qui con lei?» «Abbiamo dovuto. La bufera stava peggiorando, e c’era qualcosa che si avvicinava…». «Quello non ha importanza», intervenne bruscamente Meredith. La sua voce risuonò leggermente più ferma di quella di Bonnie. «Stefan ha detto che se lui…avesse dovuto lasciarla, l’avrebbe adagiata sotto i salici». «E dove si trova adesso Stefan?», domandò un altro uomo in uniforme. «Non lo sappiamo. Siamo tornate indietro per cercare aiuto. Probabilmente ci avrà seguite subito dopo. Ma riguardo quel che ne è stato di…di Elena…». Bonnie si voltò indietro e nascose il viso sulla spalla di Meredith. Sono sconvolte per me , si rese conto Elena. Che sciocche. Posso spiegare tutto, a ogni modo. Fece per avanzare nel fascio di luce, ma Damon la trattenne. Lo guardò, addolorata. «Non così. Scegli chi vuoi, e lo attireremo fuori», le disse. «Voglio per cosa?» «Per nutrirti, Elena. Tu ora sei un predatore. Quelle sono le tue prede». Elena spinse la lingua contro un canino, con aria incerta. Niente là fuori le sembrava cibo. Eppure, se l’aveva detto Damon, era disposta a concedergli il beneficio del dubbio. «Chiunque vada bene per te», replicò Elena, servizievole. Damon piegò leggermente la testa indietro, gli occhi socchiusi, esaminando la scena come un esperto che stia valutando un prezioso dipinto. «Bene, che ne dici di un paio di graziosi paramedici?» « No », disse una voce alle loro spalle. Damon lanciò appena un’occhiata oltre la spalla per guardare Stefan. «Perché no?» «Perché ci sono stati attacchi a sufficienza. Avrà anche bisogno di sangue umano, ma non deve andare a caccia per questo». Il volto di Stefan era impenetrabile e ostile, ma lasciava trasparire un’aria di ferma determinazione. «Esiste un altro modo?», chiese Damon in tono ironico. «Lo sai che c’è. Trova qualcuno che sia disposto…o che si possa convincere a rendersi disponibile. Qualcuno che lo faccia per Elena e che sia abbastanza forte da sopportarlo, mentalmente». «E immagino che tu sappia dove trovare un simile modello di virtù?» «Portala alla scuola. Ci vediamo là», replicò Stefan, e si dileguò. Quando si allontanarono, l’attività ferveva ancora, tra luci lampeggianti, gente che si muoveva confusamente. Andandosene, Elena notò una cosa strana. In mezzo al fiume, illuminata dai riflettori, c'era un'automobile. Era completamente sommersa, fatta eccezione per il paraurti anteriore, che sporgeva sopra il pelo dell’acqua. Che posto ridicolo per posteggiare una macchina, pensò, e seguì di nuovo Damon dentro il bosco. Qualcosa cominciava a risvegliarsi in Stefan. Dolore. Aveva creduto di aver chiuso con il dolore, con qualsiasi sentimento. Quando aveva tirato fuori dall’acqua scura il corpo senza vita di Elena, aveva pensato che niente avrebbe più potuto farlo soffrire perché niente avrebbe mai eguagliato ciò che provava in quel momento. Si era sbagliato. Si fermò, appoggiando la mano illesa contro il tronco di un albero, la testa china, il respiro profondo. Quando il velo rosso che gli appannava gli occhi fu svanito e riuscì di nuovo a vedere, riprese a camminare, ma il dolore che gli bruciava nel petto non accennò a diminuire. “Basta pensare a lei”, si disse, sapendo che era inutile. Ma lei non era realmente morta. Aveva in fondo qualche importanza? Aveva creduto che non avrebbe mai più sentito la sua voce, né il tocco delle sue dita... E ora, quando lo aveva toccato, voleva ucciderlo. Si fermò di nuovo, piegandosi in due, temendo di vomitare. Vederla così era uno strazio peggiore che vederla fredda e senza vita. Forse per questo Damon lo aveva lasciato in vita. Forse era questa la vendetta di Damon. E forse Stefan avrebbe dovuto fare solo quel che aveva già in mente dopo che avesse ucciso Damon. Aspettare l’alba e sfilare l’anello d’argento che lo proteggeva dalla luce del sole. Abbandonarsi all'abbraccio infuocato di quei raggi fino a quando non avessero bruciato via la carne dalle sue ossa e messo fine a ogni sofferenza una volta per tutte. Ma sapeva che non l’avrebbe fatto. Finché Elena calpestava questa terra, non l’avrebbe mai lasciata. Anche se lei lo odiava, anche se gli dava la caccia. Avrebbe fatto tutto quel che era in suo potere per proteggerla. Stefan deviò verso il pensionato. Doveva rimettersi in ordine prima di farsi vedere dagli umani. Nella sua stanza, lavò via il sangue dal viso e dal collo ed esaminò il braccio. Il processo di guarigione era già iniziato, e se si concentrava poteva accelerarlo ulteriormente. Stava consumando velocemente i suoi Poteri; la lotta con il fratello lo aveva già indebolito. Ma questo era importante. Non per il dolore – lo sentiva appena – ma perché aveva bisogno di essere in forma. Damon ed Elena lo stavano aspettando fuori della scuola. Riusciva a percepire l’impazienza del fratello e la nuova, selvaggia presenza di Elena là nell’oscurità. «Bada che funzioni», disse Damon. Stefan non disse niente. Anche l’auditorio della scuola era in preda allo scompiglio. Avrebbe dovuto essere pieno di gente per il ballo del Founders' Day ; in realtà, le persone rimaste in mezzo alla bufera, si aggiravano lì intorno o si erano raccolte in piccoli gruppi a commentare i fatti. Stefan guardò attraverso la porta aperta, cercando con la mente una presenza in particolare. La trovò. Una testa bionda era china su di un tavolo nell’angolo. Matt . Matt drizzò la schiena e si guardò intorno, perplesso. Stefan voleva che uscisse all’esterno. Hai bisogno di un po’ d’aria fresca , ripeté nella sua mente, instillando il suggerimento nel subconscio di Matt. Hai solo voglia di sgranchirti le gambe per un momento . A Damon, che restava invisibile, appena al di fuori della luce, disse, Portala dentro la scuola, nell’aula di fotografia. Lei sa dov’è. Non vi fate vedere finché non lo dirò io . Poi tornò indietro, in attesa che comparisse Matt. Matt uscì fuori, il volto tirato rivolto al cielo senza luna. Trasalì violentemente quando Stefan lo chiamò. «Stefan! Sei qui!». Disperazione, speranza e sgomento si alternarono sul suo viso. Corse verso Stefan. «L’hanno…già riportata qui? Ci sono novità?» « Tu cosa hai saputo?». Matt lo fissò meravigliato per un momento prima di rispondere. «Bonnie e Meredith sono venute a dirmi che Elena era volata giù da Wickery Bridge a bordo della mia macchina. Hanno detto che lei…». Fece una pausa e deglutì a fatica. «Stefan, non è vero, eh?», chiese, gli occhi imploranti. Stefan distolse lo sguardo. «Oh, Dio», disse Matt, con voce rauca. Voltò la schiena a Stefan, premendosi il palmo delle mani sugli occhi. «Io non ci credo; no . Non può essere vero». «Matt…». Toccò la spalla del ragazzo. «Mi spiace». La voce di Matt era aspra e stanca. «Tu starai soffrendo le pene dell’inferno, e io non faccio altro che peggiorare le cose». Più di quanto tu possa immaginare, pensò Stefan, lasciando cadere la mano dalla spalla. Era venuto con l’intenzione di usare i suoi Poteri per convincere Matt. Ora gli sembrava impossibile. Non poteva fargli questo, non al primo – e unico – amico umano che avesse avuto in questo posto. L’unica alternativa era dire a Matt la verità. Lasciare la scelta a Matt, dopo averlo messo al corrente. «Se ci fosse qualcosa che tu potessi fare per Elena in questo preciso momento», disse, «lo faresti?». Matt era troppo sconvolto per chiedere che razza di domanda idiota gli avesse fatto. «Qualsiasi cosa», rispose in modo quasi irritato, asciugandosi gli occhi con una manica. «Farei qualunque cosa per lei». Guardò Stefan con una sorta di sfida, il respiro agitato. “Congratulazioni”, pensò Stefan, sentendo allentarsi la morsa alla bocca dello stomaco. “Hai appena vinto un viaggio verso la Zona Crepuscolare”. «Vieni», disse. «Ho qualcosa da mostrarti». iTalia

part0043:
3 Elena e Damon erano in attesa nella camera oscura. Stefan avvertì la loro presenza nella piccola sala adiacente quando aprì la porta dell’aula di fotografia e fece entrare Matt. «Queste porte dovrebbero essere chiuse a chiave», osservò Matt mentre Stefan azionava l’interruttore della luce. «Lo erano», disse Stefan. Non sapeva cosa altro dire per preparare Matt a quel che sarebbe accaduto. Prima di allora non aveva mai deliberatamente rivelato la sua vera natura a un umano. Rimase in piedi, calmo, finché Matt si voltò a guardarlo. L’aula era fredda e silenziosa, e l’aria ferma sembrava gravare su di loro. Col passare del tempo, vide l'espressione di addolorato smarrimento di Matt trasformarsi a poco a poco in disagio. «Non capisco», ruppe il silenzio Matt. «Lo so». Continuò a guardare Matt, lasciando volutamente cadere le barriere che nascondevano i suoi Poteri all'umana percezione. Osservò la reazione sul volto di Matt, quando il disagio si mischiò alla paura. Matt batté le palpebre e scosse la testa, il respiro si fece affrettato. «Cosa…?», cominciò, con voce stridula. «Probabilmente sono molte le domande che ti sei posto su di me», esordì Stefan. «Perché porto gli occhiali scuri quando c’è una luce intensa. Perché non mangio. Perché ho riflessi così pronti». Matt adesso dava la schiena alla camera oscura. La sua gola ebbe un sussulto, come se volesse deglutire. Stefan, con i suoi sensi da predatore, riusciva a percepire il battito sordo del cuore di Matt. «No», disse Matt. « Devi esserti posto queste domande, devi esserti chiesto cos’è che mi rende così diverso da chiunque altro». «No. Voglio dire…non m’importa. Non m’impiccio degli affari degli altri». Matt si stava muovendo lentamente verso la porta, gli occhi guardarono l’uscita con un guizzo appena percettibile. «No, Matt. Non voglio farti del male, ma non posso lasciarti andare via adesso». Percepiva il bisogno a stento trattenuto di Elena nel suo nascondiglio. Aspetta , le disse. Matt rimase immobile, senza azzardare un qualsiasi tentativo di muoversi. «Se volevi spaventarmi, ci sei riuscito», disse a bassa voce. «Cos’altro vuoi?». Ora , Stefan disse a Elena. Poi disse a Matt: «Girati». Matt si voltò. E soffocò un grido. Elena era lì, ma non l’Elena di quel pomeriggio, quando Matt l’aveva vista per l’ultima volta. Ora i suoi piedi erano nudi sotto l’orlo dell’abito lungo. Le sottili pieghe di mussolina bianca che la avvolgevano erano incrostate di cristalli di ghiaccio che scintillavano sotto la luce. La sua carnagione, di solito chiara, aveva una strana, gelida lucentezza, e i capelli biondi sembravano rivestiti di uno splendore argenteo. Ma quel che era realmente diverso era il suo viso. Gli occhi di un azzurro intenso erano socchiusi, quasi sonnolenti, eppure innaturalmente vigili. E un’espressione di sensuale anticipazione e avidità le increspava le labbra. Era più bella di quando era in vita, ma era di una bellezza terrificante. Mentre Matt continuava a fissarla, incapace di muoversi, Elena si passò la lingua rosa sulle labbra. «Matt», disse, indugiando sulla prima consonante del nome. Poi sorrise. Stefan sentì il respiro trattenuto di Matt, la sua incredulità, e subito dopo il singhiozzo che si lasciò uscire quando finalmente riuscì a indietreggiare di fronte a lei. Va tutto bene , disse, comunicando questo pensiero a Matt con un’ondata di Potere. Quando Matt avanzò di scatto verso di lui, gli occhi spalancati per lo shock, aggiunse: «Così ora lo sai». L’espressione di Matt diceva che lui non voleva sapere, e Stefan lesse il rifiuto sul viso del ragazzo. Ma Damon uscì allo scoperto accanto a Elena e si spostò leggermente sulla destra, accrescendo con la sua presenza l’atmosfera già tesa dell’aula. Matt era circondato. I tre si strinsero intorno a lui, crudelmente attraenti, istintivamente minacciosi. Stefan fiutò la paura di Matt. Era la paura inerme del coniglio davanti alla volpe, del topo davanti al gufo. E Matt aveva ragione ad aver paura. Loro appartenevano alla specie dei predatori; lui a quella delle prede. Il loro compito vitale era quello di ucciderlo. E in quel preciso momento gli istinti stavano sfuggendo a qualsiasi controllo. L’istinto di Matt era di abbandonarsi al panico e fuggire, e stava mettendo alla prova i riflessi di Stefan. Quando la preda fugge, il predatore la insegue; niente di più semplice. I tre predatori erano in tensione, pronti a scattare, e Stefan si rese conto che non avrebbe potuto rispondere delle conseguenze se Matt avesse tentato di scappare. Non vogliamo farti del male , disse a Matt. È Elena che ha bisogno di te, e quello di cui ha bisogno non ti lascerà danni permanenti. Non sarà neanche necessariamente doloroso, Matt . Ma i muscoli di Matt erano ancora tesi verso la fuga, e Stefan si rese conto che lo stavano accerchiando, avvicinandosi furtivi, pronti a tagliargli ogni via di scampo. Hai detto che avresti fatto qualsiasi cosa per Elena , ricordò disperatamente a Matt, e lo vide fare la sua scelta. Matt espirò l’aria dai polmoni, allentando la tensione in tutto il corpo. «Hai ragione; l’ho detto», sussurrò. Si fece visibilmente coraggio prima di proseguire: «Di cosa ha bisogno?». Elena si sporse in avanti e posò un dito sul collo di Matt, seguendo il crinale cedevole di un’arteria. «Non quella», disse Stefan bruscamente. «Tu non vuoi ucciderlo. Diglielo, Damon». Poi ripeté, quando Damon non si curò d’intervenire, Diglielo . «Prova qui, o qui». Damon indicava un punto con competenza clinica, tenendo il mento di Matt sollevato. Era forte abbastanza da impedire a Matt di liberarsi da quella presa, e Stefan percepì una nuova ondata di panico che invadeva il ragazzo. Fidati di me, Matt . Si spostò dietro il giovane umano. Ma devi essere tu a scegliere , concluse, in un improvviso moto di compassione. Puoi cambiare idea . Matt esitò, poi parlò a denti stretti. «No. Voglio ancora rendermi utile. Voglio aiutarti, Elena». «Matt», mormorò Elena, gli occhi socchiusi di un blu intenso fissi su di lui. Poi lo sguardo scese sulla gola e le labbra si schiusero avidamente. Non c’era alcun segno dell’incertezza trapelata quando Damon le aveva proposto di nutrirsi dei paramedici. «Matt». Gli sorrise di nuovo, e poi colpì, veloce come un uccello predatore. Stefan posò la mano aperta contro la schiena di Matt per sostenerlo. Per un attimo, quando i denti di Elena penetrarono nella pelle, Matt tentò di tirarsi indietro, ma Stefan gli comunicò in fretta, Non opporre resistenza; è questo che provoca dolore . Mentre Matt cercava di rilassarsi, un aiuto inaspettato venne proprio da Elena, da cui si diffondevano le calde, appagate sensazioni di un lupacchiotto che sta succhiando il latte. Aveva messo bene in atto la tecnica del morso al primo tentativo, ed era piena di innocente orgoglio e di crescente soddisfazione man mano che i morsi della fame si placavano. E di apprezzamento per Matt, si accorse Stefan, in un’improvvisa ondata di gelosia. Lei non odiava Matt, né voleva ucciderlo, perché non rappresentava alcuna minaccia per Damon. Era affezionata a Matt. Stefan la lasciò bere finché non divenne pericoloso, poi intervenne. Basta così, Elena. Tu non vuoi fargli del male . Ma ci vollero gli sforzi congiunti di Stefan e Damon, e di un Matt alquanto stordito, per riuscire a staccarla. «Ora ha bisogno di riposare», disse Damon. «La porterò in un luogo dove potrà farlo senza pericolo». Non lo stava chiedendo a Stefan; glielo stava comunicando. Mentre si allontanavano, la sua voce mentale aggiunse, solo per Stefan, Non ho dimenticato il modo in cui mi hai aggredito, fratello. Ne riparleremo più tardi . Stefan rimase a osservarli finché sparirono. Aveva notato come Elena non staccava gli occhi da Damon, come lo seguiva senza fare domande. Ma ora era fuori pericolo; il sangue di Matt le aveva dato la forza di cui aveva bisogno. Era questo che stava a cuore a Stefan, e solo questo aveva importanza, si disse. Voltandosi, colse l'espressione sconcertata di Matt. Il giovane umano si era lasciato cadere su una sedia di plastica e guardava fisso avanti a sé. Poi sollevò lo sguardo verso Stefan, e i due giovani si osservarono, scuri in volto. «E così», disse Matt, «ora so». Scosse la testa, distogliendo appena lo sguardo. «Ma ancora non riesco a crederci», mormorò. Premette cautamente le dita sul lato del collo, e trasalì. «Se non fosse per questo». Poi aggrottò la fronte. «Quel tipo…Damon. Chi è?» «Mio fratello maggiore», disse Stefan senza tradire alcuna emozione. «Come fai a sapere il suo nome?» «La settimana scorsa era a casa di Elena. Il gattino gli ha soffiato». Matt fece una pausa, ricordando chiaramente qualcos’altro. «E Bonnie ha avuto una sorta di manifestazione paranormale». «Ha avuto una precognizione? Cosa ha detto?» «Ha detto…ha detto che la Morte era in quella casa». Stefan guardò verso la porta da cui erano usciti Damon ed Elena. «Aveva ragione». «Stefan, che sta succedendo?». La voce di Matt tradì un tono implorante. «Io ancora non capisco. Cosa è successo a Elena? Resterà per sempre così? Non c’è niente che possiamo fare?» «Così come?», rispose brutalmente Stefan. «Disorientata? Un vampiro?». Matt distolse lo sguardo. «Entrambe». «Per quanto riguarda la prima ipotesi, potrà diventare più razionale ora che si è nutrita. Almeno questo è quel che pensa Damon. Riguardo la seconda, c’è solo una cosa che puoi fare per cambiare la sua condizione». Mentre negli occhi di Matt si accendeva una luce di speranza, Stefan continuò. «Puoi procurarti un palo di legno e piantarglielo nel cuore. Così non sarà più un vampiro. Sarà morta e basta». Matt si alzò e andò verso la finestra. «Comunque non la uccideresti, perché è già stato fatto. Era annegata nel fiume, Matt. Ma poiché aveva ricevuto sangue a sufficienza da me», si fermò per evitare che gli tremasse la voce, «e, a quanto pare, da mio fratello, si è trasformata invece di morire. Quando si è risvegliata era ormai un predatore, come noi. E questo è quel che sarà da ora in poi». Volgendogli ancora la schiena, Matt replicò: «Ho sempre saputo che c’era qualcosa di strano in te. Mi dicevo che era solo perché venivi da un altro paese». Scosse di nuovo la testa, in segno di auto disapprovazione. «Ma in fondo sapevo che c’era qualcosa di più. Qualcosa che continuava ancora a dirmi che potevo fidarmi di te, e l’ho fatto». «Come quando mi hai accompagnato a cercare la verbena». «Già. Proprio così». Aggiunse: «Adesso puoi dirmi a cosa diavolo serviva?» «A proteggere Elena. Volevo tenere Damon lontano da lei. Ma sembra che questo non era quel che lei desiderava, dopo tutto». Non riuscì a non far trapelare dalla sua voce l’amarezza, il crudo dolore del tradimento. Matt si voltò. «Non giudicarla prima di conoscere i fatti, Stefan. È una cosa che ho imparato». Stefan era sorpreso; poi, fece un sorrisetto amaro. Come ‘ex’ di Elena, lui e Matt si trovavano nella stessa situazione adesso. Si chiese se sarebbe stato così indulgente come lo era stato Matt. Accettare la sua sconfitta come un gentiluomo. Non lo credeva possibile. All’esterno, era cominciato un certo trambusto. Era quasi impercettibile a un orecchio umano, e Stefan quasi non ci fece caso...finché le parole si fecero strada nella sua coscienza. Allora si ricordò cosa aveva fatto in quella scuola soltanto poche ore prima. Fino a quel momento, si era dimenticato completamente di Tyler Smallwood e dei suoi amici teppisti. Ora gli tornò in mente tutto; vergogna e orrore gli strinsero la gola. Il dolore per la morte di Elena l’aveva reso folle, e la sua capacità di raziocinio aveva ceduto sotto la pressione del momento. Ma non c’era alcuna giustificazione per quel che aveva fatto. Erano morti tutti? Proprio lui, che tanto tempo prima aveva giurato che non avrebbe mai ucciso, oggi aveva assassinato sei persone? «Stefan, aspetta. Dove vai?». Non ottenendo risposta, Matt lo seguì, quasi correndo per non restare indietro, fuori dell’edificio principale della scuola, sull'asfalto. All'altra estremità del campo, il signor Shelby era fermo nei pressi della baracca di lamiera. Il volto del bidello era pallido e segnato da rughe di orrore. Sembrava che volesse urlare, ma dalla bocca gli uscirono soltanto rantoli soffocati. Facendosi largo con il gomito, Stefan guardò dentro il locale e provò una curiosa sensazione di déjà vu. Sembrava la Sala degli Orrori della Casa Stregata creata per la raccolta fondi. Tranne che questa non era la messinscena allestita per i visitatori. Era reale. Corpi scomposti giacevano ovunque, in mezzo a frammenti di legno e vetri della finestra andata in pezzi. Ogni superficie visibile era schizzata di sangue, ormai secco nel suo sinistro colore rosso bruno. E un’occhiata ai corpi rivelò il motivo: ognuno presentava un paio di ferite bluastre sul collo. Tranne Caroline: non aveva segni sul collo, ma il suo sguardo era fisso e assente. Alle spalle di Stefan, Matt respirava a fatica. «Stefan, Elena non ha…lei non ha…». «Sta’ zitto», tagliò corto Stefan. Si voltò indietro verso il signor Shelby, ma il bidello era quasi inciampato nel carrello carico di stracci e scope e vi si era appoggiato. I vetri scricchiolarono sotto i piedi di Stefan mentre attraversava il locale e si inginocchiava accanto a Tyler. Non era morto. Stefan fu invaso da un'ondata di sollievo. Il torace di Tyler si sollevava debolmente, e quando Stefan gli sollevò la testa, il ragazzo socchiuse appena gli occhi, vitrei e spenti. Tu non ricordi nulla , gli disse Stefan con la mente. Ma dopo averlo fatto, si chiese perché se ne fosse preoccupato. Non gli rimaneva altro da fare che lasciare Fell’s Church, tagliare la corda subito e non tornare mai più. Ma non poteva. Non finché Elena era lì. Richiamò le menti inconsapevoli delle altre vittime sotto il suo controllo mentale e disse loro la stessa cosa, imprimendola nel loro cervello. Tu non ricordi chi ti ha attaccato. Non ricordi nulla dell’intero pomeriggio . Dopo sentì i suoi Poteri mentali tremare come muscoli sotto sforzo. Stava per crollare. All’esterno, il signor Shelby aveva finalmente ritrovato la voce e stava gridando. Esausto, Stefan si lasciò scivolare dalle dita la testa di Tyler e la adagiò sul pavimento, poi si voltò. Matt aveva le labbra contratte, le narici dilatate, come se avesse appena odorato qualcosa di ripugnante. Negli occhi aveva lo sguardo di un estraneo. «Non è stata Elena», sussurrò. «Sei stato tu ». Sta’ zitto! Stefan lo spinse da parte e si rifugiò nella confortevole frescura della notte, allontanandosi da lui e da quel locale, assaporando l’aria gelida sulla pelle infuocata. Passi di corsa in prossimità della caffetteria gli fecero intuire che alla fine qualche umano aveva sentito le grida del bidello. «Sei stato tu, vero?». Matt aveva seguito Stefan fuori, sul campo. Il tono era quello di chi sta cercando di capire. Stefan si girò verso di lui. «Sì, sono stato io», ringhiò. Fissò Matt fino a fargli abbassare lo sguardo, senza nascondere l’espressione di furia minacciosa sul suo volto. «Te l’ho detto, Matt, noi siamo predatori. Assassini. Voi siete le pecore; noi i lupi. E Tyler se l'è cercata ogni giorno da quando sono arrivato qui». «Si è cercato un pugno sul naso, certo. Come quello che gli hai dato tempo fa. Ma…arrivare a questo?». Matt si avvicinò a Stefan, guardandolo negli occhi, senza paura. Aveva un coraggio naturale; Stefan dovette riconoscerlo. «E non ti dispiace neanche? Non provi rammarico?» «Perché dovrei?», rispose Stefan in tono freddo e assente. «Provi rammarico quando mangi troppe bistecche? Ti dispiace per la mucca?». Vide lo sguardo di disgustata incredulità negli occhi di Matt e rincarò la dose, relegando il suo dolore nel più profondo dell’animo. Era meglio che d’ora in avanti Matt si tenesse lontano da lui, molto lontano. O avrebbe potuto fare la fine di quei corpi nella baracca di lamiera. «Io sono quel che sono, Matt. E se non riesci ad accettarlo, è meglio che stai alla larga da me». Matt lo guardò per un lungo momento, la disgustata incredulità divenne a poco a poco sofferta disillusione. Contrasse i muscoli della mascella. Poi, senza dire una parola, girò i tacchi e se ne andò. Elena era nel cimitero. Damon l’aveva lasciata lì, raccomandandole di non muoversi finché non fosse tornato. Ma lei non aveva voglia di starsene lì seduta. Sentiva la stanchezza ma non aveva sonno, e il sangue appena bevuto stava avendo su di lei lo stesso effetto di un pieno di caffeina. Voleva andare in esplorazione. Il cimitero ferveva di attività anche se non c'era un solo essere umano nei paraggi. Una volpe sgattaiolò nell’ombra, verso il fiume. Piccoli roditori scavavano una galleria sotto l’erba stentata intorno alle lapidi, fra squittii e un frenetico zampettare. Un barbagianni volò silenziosamente verso la chiesa diroccata, e andò a posarsi sul campanile lanciando un lugubre verso. Elena si alzò in piedi e lo seguì. Era molto meglio che nascondersi nell’erba come un topo o un’arvicola. Osservò attentamente la chiesa diroccata, servendosi dei suoi sensi affinati per esaminarla. Gran parte del tetto era crollata, e soltanto tre pareti erano rimaste in piedi, ma il campanile si ergeva come un monumento solitario fra le macerie. Su un lato c’era la tomba di Thomas e Honoria Fell, simile a una grande scatola o a una bara di pietra. Elena abbassò gli occhi sul coperchio, guardando intensamente i volti di marmo bianco delle due statue. Giacevano nel loro riposo sereno, gli occhi chiusi, le mani incrociate sul petto. Thomas Fell aveva un’aria grave e un po’ severa, ma Honoria sembrava semplicemente triste. Elena pensò distrattamente ai suoi genitori, che giacevano fianco a fianco nel cimitero moderno. Andrò a casa; è lì che andrò, pensò. Si era appena ricordata della sua casa. Ora riusciva a visualizzarla: la sua graziosa camera da letto con le tende azzurre e i mobili in legno di ciliegio, e il piccolo camino. E qualcosa di importante nascosto sotto le assi nel fondo dell’armadio. Si diresse verso Maple Street affidandosi all’istinto, radicato più dei ricordi, lasciando che guidasse i suoi passi. Era una casa antica, con un grande portico d’ingresso e le vetrate sulla facciata. La macchina di Robert era parcheggiata sul vialetto d’accesso. Elena si avviò verso il portone, poi si fermò. C’era una ragione per cui la gente non avrebbe dovuto vederla, anche se in quel momento non riusciva proprio a ricordare quale fosse. Esitò, poi si arrampicò agilmente sul cotogno fino alla finestra della sua camera. Ma non avrebbe potuto entrare all’interno senza farsi notare. Una donna era seduta sul letto, lo sguardo perso nel kimono di seta rossa di Elena adagiato sulle sue ginocchia. Zia Judith. Robert era in piedi vicino al cassettone, e le parlava. Elena scoprì che riusciva a cogliere il mormorio della sua voce anche attraverso i vetri della finestra. «…usciranno di nuovo domani», stava dicendo. «Sempre che non ci sia una bufera. Perlustreranno ogni centimetro di quel bosco, e la troveranno, Judith. Vedrai». Zia Judith non disse niente, e lui riprese a parlare, in tono più accorato. «Non dobbiamo perdere la speranza, non importa quel che dicono le ragazze…». «È inutile, Bob». Alla fine zia Judith aveva sollevato la testa, gli occhi erano arrossati ma asciutti. «Non serve a niente». «Continuare le ricerche? Non voglio sentirti parlare così». Le andò vicino. «No, non è solo quello…anche se sento, nel profondo del cuore, che non la troveremo viva. Intendo…tutto. Noi. Quel che è accaduto oggi è colpa nostra…». «Non è vero. È stato un maledetto incidente». «Sì, ma noi l’abbiamo reso possibile. Se non fossimo stati così duri con lei, non si sarebbe mai allontanata in auto da sola e la bufera non l’avrebbe sorpresa. No, Bob, non cercare di farmi tacere; voglio che mi ascolti». Zia Judith inspirò profondamente e continuò. «E comunque non si è trattato solo di oggi. Elena era in difficoltà da molto tempo, da quando è iniziata la scuola, e in un modo o nell’altro non ho voluto cogliere i segnali di questo disagio. Perché ero troppo concentrata su me stessa – su di noi – per prestare loro attenzione. Adesso me ne rendo conto. E ora che Elena…non c’è più…non voglio che succeda la stessa cosa con Margaret». «Ma cosa stai dicendo?» «Sto dicendo che non posso sposarti, non così presto come avevamo progettato. Forse mai». Senza guardarlo in faccia, continuò in tono sommesso. «Margaret ha già perduto troppi affetti. Non voglio che senta che sta per perdere anche me». «Ma non ti sta perdendo. Caso mai, sta guadagnando un’altra persona, perché io sarò più spesso con voi. Sai quanto ci tengo a lei». «Mi dispiace, Bob; io non la vedo così». «Non puoi dire sul serio. Dopo tutto il tempo che ho passato qui…dopo tutto quel che ho fatto…». La voce di zia Judith era esausta ma inesorabile. «Io sto dicendo sul serio». Appollaiata fuori della finestra, Elena osservò Robert con curiosità. Una vena pulsava sulla sua fronte, il viso rosso. «Domani la penserai diversamente», le disse. «Non credo». «Non avrai intenzione di…». «Io ho intenzione. Non dirmi che poi cambierò idea, perché non lo farò». Per un attimo, Robert si guardò intorno con un senso di disperata frustrazione; poi, la sua espressione si incupì. Quando riprese a parlare, il tono era secco e distaccato. «Capisco. Bene, se questa è la tua risposta definitiva, sarà meglio che me ne vada ora». «Bob». Zia Judith si voltò, allarmata, ma lui era già fuori della porta. Si alzò in piedi, esitante, indecisa se corrergli dietro o meno. Strinse fra le dita la seta rossa del kimono. «Bob!», chiamò di nuovo, con maggiore urgenza, e si voltò per lasciar cadere il kimono di Elena sul letto prima di seguirlo. Ma quando si voltò le mancò il respiro, e si coprì la bocca con una mano. Il corpo si irrigidì. I suoi occhi avevano incontrato quelli di Elena al di là della lastra di vetro. Per un lungo momento, si fissarono intensamente, immobili. Poi zia Judith staccò la mano dalla bocca, e cominciò a gridare.

part0044:
4 Elena sentì qualcosa che la tirava con forza giù dall’albero e, gnaulando una protesta, cadde atterrando sui piedi come un gatto. Le ginocchia toccarono il suolo un istante dopo, con qualche ammaccatura. Si drizzò in piedi, le dita ricurve come artigli pronti ad attaccare chiunque le avesse fatto questo affronto. Damon le diede un colpo sulla mano. «Perché mi hai afferrato?», volle sapere Elena. «Perché non sei rimasta dove ti avevo lasciata?», replicò bruscamente. Si fissarono con eguale furia. Poi Elena si distrasse. Di sopra, le grida proseguivano, esacerbate dal rumore di colpi battuti contro il vetro della finestra. Damon la spinse leggermente contro la casa, dove non potevano essere visti dal piano superiore. «Allontaniamoci da questo frastuono», le disse infastidito, guardando verso l’alto. Senza aspettare risposta, l’afferrò per il braccio. Elena oppose resistenza. «Devo entrare in casa!». «Non puoi». Le rivolse un sorriso crudele. «Intendo nel vero senso della parola. Non puoi andare in quella casa. Non sei stata invitata». Per un attimo disorientata, Elena si lasciò trascinare per qualche passo. Poi s’impuntò di nuovo. «Ma ho bisogno del mio diario!». «Cosa?» «È nell’armadio, sotto le assi del pavimento. E mi serve. Non posso andare a dormire senza il mio diario». Elena non sapeva perché stesse facendo tante storie, ma sembrava per una ragione importante. Damon sembrò irritarsi; poi il viso si rasserenò. «Ecco», disse tranquillamente, con un luccichio negli occhi. Tirò fuori qualcosa dalla sua giacca. «Prendi». Elena osservò con sospetto quel che le stava porgendo. «È il tuo diario, no?» «Sì, ma è quello vecchio. Io voglio quello nuovo». «Dovrai accontentarti di questo, perché è tutto quel che puoi avere. Andiamo, prima che sveglino tutto il vicinato». La voce era tornata a essere fredda e autoritaria. Elena esaminò il libro che lui aveva in mano. Era piccolo, con la copertina di velluto blu e un lucchetto di ottone. Forse non era l’ultima versione, ma le risultava familiare. Decise che poteva andare. Lasciò che Damon la guidasse nella notte. Non gli chiese dove stessero andando. Non le importava molto. Ma riconobbe la casa su Magnolia Avenue; era lì che soggiornava Alaric Saltzman. E fu Alaric ad aprire il portone, facendo loro cenno di entrare. Il professore di storia aveva un’aria strana, comunque, e parve quasi non vederli. Aveva gli occhi vitrei e si muoveva come un automa. Elena si leccò le labbra. «No», disse Damon, bruscamente. «Questo non va bene per uno spuntino. C'è qualcosa di sospetto in lui, ma dovresti essere al sicuro in questa casa. Ci ho dormito altre volte. Lassù». La guidò su per una rampa di scale fino a una soffitta con una piccola finestra. Era stipata di oggetti: slittini, sci, un’amaca. All’altra estremità del locale, un vecchio materasso era adagiato sul pavimento. «Non si accorgerà neanche che sarai qui questa mattina. Stenditi». Elena obbedì, assumendo una posizione che le sembrò naturale. Si sdraiò sulla schiena, le mani intrecciate sul diario che teneva stretto al petto. Damon le lasciò cadere addosso un pezzo di tela cerata e le coprì i piedi nudi. «Dormi, Elena», le disse. Si chinò su di lei, e per un attimo lei pensò che stesse per…fare qualcosa. I suoi pensieri erano troppo confusi. Ma gli occhi neri come la notte di Damon riempirono il suo campo visivo. Poi il giovane si tirò indietro, e lei riuscì di nuovo a respirare. L’oscurità della soffitta la avvolse. Gli occhi si chiusero, e cadde nel sonno. Si svegliò a poco a poco, mettendo insieme le informazioni sul posto in cui si trovava, pezzo per pezzo. La soffitta di qualcuno, da quel che poteva vedere. Cosa ci faceva lì? Ratti o topi si stavano azzuffando da qualche parte fra le pile di oggetti ricoperti di tela cerata, ma il rumore non le diede fastidio. Un fioco filo di luce trapelava intorno ai bordi della finestra chiusa. Elena spinse da parte la coperta improvvisata e si alzò per esaminare la stanza. Era sicuramente una soffitta, ma non di qualcuno che lei conoscesse. Si sentiva come se fosse stata a lungo malata, e si fosse risvegliata solo ora dalla malattia. “Che giorno è oggi?”, si chiese. Sentì delle voci sotto di lei. Al piano inferiore. Qualcosa le disse di muoversi in modo circospetto e discreto. Aveva paura di far avvertire la sua presenza. Aprì la porta senza far rumore e discese cautamente fino al pianerottolo. Guardando in basso, vide un soggiorno. Lo riconobbe, si era seduta su quella ottomana quando Alaric Saltzman aveva dato quel party. Era nella casa dei Ramsey. E Alaric Saltzman era laggiù; vedeva la sommità della sua testa rossiccia. La sua voce la lasciò perplessa. Dopo un attimo capì che il motivo era che non suonava frivola o sciocca o in uno degli altri modi con cui Alaric si esprimeva di solito in classe. E non stava neanche sproloquiando nel solito linguaggio infarcito di termini di psicologia. Stava parlando in tono calmo e deciso con due uomini. «Potrebbe essere ovunque, magari sotto i nostri nasi. Ma è più probabile che sia fuori città. Forse nel bosco». «Perché nel bosco?», domandò uno dei due uomini. Elena conosceva quella voce, e anche quella testa calva. Era il signor Newcastle, il preside della scuola. «Se ricordi, le due prime vittime sono state rinvenute nei pressi del bosco», intervenne l’altro uomo. Era il Dr. Feinberg? Pensò Elena. Cosa ci faceva qui? Cosa ci faccio io qui? «No, c’è dell’altro», stava dicendo Alaric. I due ospiti lo ascoltavano con rispetto, persino con deferenza. «Il bosco è di certo collegato alla faccenda. Forse laggiù hanno un posto in cui nascondersi, un rifugio dove rintanarsi se vengono scoperti. Se esiste, lo troverò». «Ne sei sicuro?», chiese il Dr. Feinberg. «Certo», tagliò corto Alaric. «E lì è dove tu pensi si trovi Elena», aggiunse il preside. «Ma resterà lì? O tornerà in città?» «Non lo so». Alaric fece qualche passo e prese un libro sul tavolino da caffè, passando distrattamente le dita sulla copertina. «Un modo per scoprirlo è tenere d’occhio le sue amiche. Bonnie McCullough e quella ragazza con i capelli neri, Meredith. È probabile che siano loro le prime a entrare in contatto con lei. Di solito così vanno le cose». «E una volta che l’abbiamo rintracciata?», volle sapere il Dr. Feinberg. «Lasciate fare a me», rispose Alaric, in tono calmo e spietato. Richiuse il libro e lo lasciò cadere sul tavolino in modo minacciosamente deciso. Il preside lanciò un’occhiata all’orologio. «Sarà meglio che vada; la funzione comincia alle dieci. Presumo che verrete entrambi, no?». Si fermò prima di arrivare alla porta, e si voltò indietro con fare risoluto. «Alaric, mi auguro che tu risolva la questione. Quando ti ho convocato, le cose non si erano spinte fino a questo punto. Ora comincio a chiedermi…». « Sono in grado di risolvere la questione, Brian. Te l’ho detto; lascia fare a me. O preferisci che il Robert E. Lee sia su tutti i giornali, non solo come la scena di una tragedia, ma anche come ‘La Scuola Stregata della Contea di Boone’? Un luogo di raduno per gli esseri demoniaci? La scuola dei morti viventi? È questo il genere di pubblicità che desideri?» Il signor Newcastle esitò, mordendosi un labbro, poi annuì, con aria ancora insoddisfatta. «Va bene, Alaric. Ma fai un lavoro rapido e pulito. Ci vediamo in chiesa». Uscì, seguito dal Dr. Feinberg. Alaric rimase immobile per qualche minuto, con lo sguardo apparentemente perso nel vuoto. Alla fine annuì a sua volta e uscì dal portone. Elena risalì lentamente le scale. Ma di cosa stavano parlando? Si sentiva confusa, come se fosse sospesa nel tempo e nello spazio. Aveva bisogno di sapere che giorno fosse, perché si trovava lì, e perché era così impaurita. Perché era così profondamente convinta che nessuno dovesse vederla, sentirla o notarla in alcun modo. Guardandosi intorno nella soffitta, non vide nulla che le fosse di qualche aiuto. Dove aveva riposato c'era soltanto il materasso e la tela cerata...e un libricino blu. Il suo diario! Lo afferrò con impazienza e lo aprì, scorrendo rapidamente le date. Si fermavano al 17 ottobre; non erano di alcun aiuto per scoprire che giorno fosse. Ma mentre guardava le pagine scritte, immagini cominciarono a prendere forma nella sua mente, legandosi insieme come perle a formare una collana di ricordi. Affascinata, si sedette lentamente sul materasso. Sfogliò indietro le pagine fino alla prima e cominciò a leggere la vita di Elena Gilbert. Quando ebbe finito, era senza forze per la paura e l’orrore. Puntini luminosi danzavano e baluginavano davanti ai suoi occhi. Quanto dolore era racchiuso in quelle pagine. Quanti progetti, quanti segreti, quanto bisogno. Era la storia di una ragazza che si era sentita sola e smarrita nella propria città, nella propria famiglia. Che era andata in cerca di…qualcosa, qualcosa che non aveva mai raggiunto. Ma non era questo a scatenarle quel senso di panico nel petto, che la svuotava di ogni energia. Non era per questo che si sentiva cadere nel vuoto anche se era seduta, cercando con tutte le sue forze di mantenere la calma. Il panico nasceva dal fatto che lei ricordava . Tutto le tornò alla mente, adesso Il ponte, il fiume vorticoso. Il terrore quando l’aria abbandonò i suoi polmoni e non ci fu altro da aspirare che acqua. Il dolore provato. E l’istante finale in cui era cessato ogni dolore, in cui tutto si era fermato. Quando tutto…era finito. Oh, Stefan, quanta paura ho avuto, pensò. La stessa che sento adesso dentro di me. Come aveva potuto comportarsi così con Stefan, nel bosco? Come aveva potuto dimenticarsi di lui, di quel che significava per lei? Cosa l’aveva fatta agire in quel modo? Ma lei sapeva. Nel profondo della sua consapevolezza, lei sapeva. Nessuno si rialza in piedi ed esce illeso dopo essere annegato in quel modo. Nessuno si rialza e si allontana sulle proprie gambe, vivo. Lentamente, si alzò e si diresse verso la finestra con le imposte chiuse. I pannelli di vetro oscurati le fecero da specchio, rinviandole la sua immagine riflessa. Non era l’immagine che aveva visto in quel sogno, mentre correva lungo un corridoio pieno di specchi che sembravano aver preso vita. Non c’era niente di malizioso o di crudele nel suo viso. Era sempre il suo, anche se lievemente diverso da quello che era abituata a vedere. La pelle aveva una pallida lucentezza, e gli occhi incavati erano chiari segni rivelatori. Elena si toccò il collo con la punta delle dita, su entrambi i lati. Era qui che Stefan e Damon avevano preso il suo sangue. Era realmente accaduto un numero sufficiente di volte, e lei ne aveva realmente ricevuto a sufficienza da loro? Doveva essere così. E adesso, per il resto della sua vita, per il resto della sua esistenza, avrebbe dovuto nutrirsi come Stefan. Avrebbe dovuto… Cadde in ginocchio, premendo la fronte contro il legno della parete. Non posso, pensò. Oh, ti prego, non posso; non posso. Non era mai stata molto religiosa. Ma il terrore stava montando dal profondo del suo essere, e ogni parte di lei si raccolse in quella invocazione di aiuto. Oh, ti prego, ripeté. Oh, ti prego, ti prego, aiutami. Non chiese nulla in particolare; non era in grado di concentrare i suoi pensieri fino a quel punto. Pensò soltanto: Oh, ti prego, aiutami, oh, ti prego, ti prego . Poco dopo si rialzò in piedi. Il viso era ancora pallido ma di una strana bellezza, come fine porcellana attraversata dalla luce. Gli occhi erano ancora cerchiati da ombre scure. Ma in essi si era accesa una luce di determinazione. Doveva trovare Stefan. Se si poteva fare qualcosa per lei, lui avrebbe saputo cosa. E se non si poteva…be’, tanto più avrebbe avuto bisogno di lui. Non c’era altro posto in cui volesse stare, se non con lui. Uscì dalla soffitta chiudendosi cautamente la porta dietro le spalle. Alaric Saltzman non doveva scoprire il suo nascondiglio. Sulla parete, vide un calendario con i numeri depennati fino al 4 dicembre. Quattro giorni dall’ultimo sabato sera. Aveva dormito per quattro giorni. Quando raggiunse il portone, fu investita dalla luce diurna proveniente dall’esterno. Le ferì gli occhi. Anche se il cielo era così cupo che sembrava potesse piovere o nevicare da un momento all’altro, la luce le ferì gli occhi. Si costrinse ad abbandonare il riparo della casa, e il trovarsi fuori, allo scoperto, le fece provare un senso di tormentoso disagio. Avanzò furtivamente, tenendosi a ridosso delle recinzioni, vicina agli alberi, pronta a nascondersi nell’ombra. Lei stessa si sentiva come un’ombra…o un fantasma, nel lungo abito bianco di Honoria Fell. Avrebbe spaventato a morte chiunque l’avesse vista. Ma la sua circospezione fu inutile. Non c’era nessuno per le strade che potesse vederla; la città sembrava abbandonata. Passò accanto ad abitazioni apparentemente deserte, cortili vuoti, negozi chiusi. In quel momento si accorse delle macchine parcheggiate lungo la strada, ma anche lì non c’era segno di vita. Poi vide una sagoma stagliarsi contro il cielo, che la fece fermare di colpo. Un campanile, bianco sullo sfondo delle nuvole scure. Le tremarono le gambe quando avanzò lentamente verso la costruzione. Conosceva quella chiesa da sempre; aveva guardato migliaia di volte la croce incisa sul muro. Ma ora si mosse verso di essa come se fosse un animale in gabbia che avrebbe potuto spezzare le catene e morderla. Posò una mano sul muro di pietra e la fece scivolare sempre più vicino al simbolo scolpito. Quando le dita tese toccarono il braccio della croce, gli occhi le si riempirono di lacrime e provò un dolore in gola. Lasciò scorrere la mano finché ebbe delicatamente percorso tutta la figura scavata nella pietra. Poi si appoggiò contro il muro, senza più trattenere le lacrime. Non sono cattiva, pensò. Ho fatto cose che non avrei dovuto fare. Ho pensato troppo a me stessa; non ho mai ringraziato Matt, Bonnie e Meredith per tutto quello che hanno fatto per me. Avrei dovuto giocare di più con Margaret ed essere più gentile con zia Judith. Ma non sono cattiva. Non sono malvagia. Quando riuscì nuovamente a vedere, alzò lo sguardo verso l’edificio. Il signor Newcastle aveva detto qualcosa riguardo la chiesa. Si era riferito a questa? Evitò la facciata della chiesa e l’ingresso principale. C’era un’entrata laterale che portava alla balconata del coro, ed Elena scivolò silenziosamente su per le scale e guardò giù dalla balaustra. Capì subito perché le strade erano deserte. Sembrava che ogni cittadino di Fell’s Church fosse lì, ogni posto a sedere sulle panche era occupato, e il fondo della chiesa era gremito di gente rimasta in piedi. Osservando le prime file, Elena si accorse di riconoscere ogni volto; erano studenti dell’ultimo anno, vicini di casa, e amici di zia Judith. Anche lei era lì, con il vestito nero che aveva indossato al funerale dei genitori di Elena. Oh, mio Dio, pensò Elena. Le dita si serrarono sulla balaustra. Fino a quel momento era stata troppo impegnata a osservare per poter ascoltare, ma la voce pacata e monotona del reverendo Bethea si scompose d’un tratto in singole parole. «…ricordiamo insieme questa ragazza a noi così cara», disse, e si fece da parte. Elena rimase a osservare quel che accadde dopo, con la strana sensazione di trovarsi in un palco a teatro. Non era affatto coinvolta negli eventi che si svolgevano sulla scena; era solo una spettatrice, ma era lo spettacolo della sua vita a cui stava assistendo. Il signor Carson, il padre di Sue, si fece avanti e parlò di lei. I Carson la conoscevano da quando era nata, e lui ricordò i giorni d’estate in cui Elena e Sue giocavano insieme nel cortile davanti alla casa. Parlò della splendida, giovane donna che era diventata. Con la voce ormai roca, s’interruppe e si tolse gli occhiali. Si alzò Sue Carson. Lei ed Elena non erano state intime amiche sin dalla scuola elementare, ma erano rimaste in buoni rapporti. Sue era stata una delle poche ragazze che aveva sostenuto Elena dopo che Stefan era stato sospettato dell'uccisione del signor Tanner. Ma ora Sue stava piangendo come se avesse perso una sorella. «Tante persone non sono state gentili con Elena dopo Halloween», disse, asciugandosi gli occhi e proseguendo. «E so che questo l’ha ferita profondamente. Ma Elena era forte . Non è mai cambiata solo per adeguarsi a quel che la gente si aspettava da lei. E io l’ho rispettata per questo, tantissimo…». Le tremò la voce. «Quando ero fra le candidate a Regina del Ballo d’autunno, desideravo essere scelta, ma sapevo che non sarebbe accaduto, ed è stato bene così. Perché se il Robert. E. Lee ha mai avuto una regina, questa è stata Elena. E credo che ormai lo sarà sempre, perché è così che tutti noi la ricorderemo. E penso che negli anni a venire, le ragazze che verranno alla nostra scuola potranno ripensare a lei e a come sia sempre rimasta fedele a quel che riteneva giusto…». Questa volta Sue non riuscì a controllare la voce e il reverendo la aiutò a tornare al suo posto. Le ragazze dell’ultimo anno, persino quelle che si erano dimostrate più maligne e ostili, piangevano e si tenevano per mano. Ragazze che Elena sapeva per certo che la detestavano, singhiozzavano. All’improvviso era diventata la migliore amica di tutti. Anche qualche ragazzo stava piangendo. Scioccata, Elena si rannicchiò più vicino alla balaustra. Non poteva staccare gli occhi dalla scena, anche se era la più orribile che avesse mai visto. Frances Decatur si alzò in piedi, il viso sempre più insignificante sconvolto dalla pena. «Ha fatto tutto il possibile per essere gentile con me», disse con voce roca. «Mi ha permesso di pranzare con lei». Sciocchezze, pensò Elena. Ti ho parlato solo perché potevi risultarmi utile a raccogliere informazioni su Stefan. Ma il copione si ripeté con ogni persona che salì sul pulpito; nessuno riusciva a trovare parole sufficienti per elogiare Elena. «L’ho sempre ammirata…». «È stata per me un modello da imitare…». «Una delle mie migliori studentesse…». Quando si alzò Meredith, Elena sentì il corpo irrigidirsi. Non sapeva se avrebbe sopportato l’intervento dell’amica. Ma la ragazza dai capelli scuri era fra le poche persone che non stavano piangendo, sebbene il suo viso avesse uno sguardo dignitoso e triste, che ricordò a Elena l’espressione di Honoria Fell sulla tomba. «Quando penso a Elena, penso ai bei momenti trascorsi insieme», disse, parlando con calma e con la consueta padronanza di sé. «Elena era ricca di idee, e riusciva a rendere divertente anche il compito più noioso. Non le ho mai detto questo, e ora vorrei averlo fatto. Vorrei poterle parlare ancora una volta, solo per farglielo sapere. E se Elena potesse sentirmi adesso» - Meredith si guardò intorno nella chiesa e fece un lungo respiro, come per calmarsi - «se potesse sentirmi adesso, vorrei dirle quanto hanno significato per me quei bei momenti, e quanto vorrei viverli ancora. Come tutti i giovedì sera, quando ci sedevamo insieme nella sua camera a esercitarci per i gruppi di discussione. Vorrei che potessimo farlo una volta ancora, come sempre». Meredith fece un altro lungo respiro e scosse la testa. «Ma so che non è possibile, e questo mi addolora». Ma cosa stai dicendo? Pensò Elena, la sua pena troncata dallo sconcerto. Ci esercitavamo per i gruppi di discussione il mercoledì sera, non il giovedì. E non era in camera mia; era nella tua. E non era affatto divertente: infatti finivamo sempre con il lasciar perdere perché lo detestavamo entrambe… D’un tratto, osservando l’espressione scrupolosamente controllata sul viso di Meredith, apparentemente così calma per nascondere la tensione all’interno, Elena sentì il cuore cominciare a martellarle nel petto. Meredith stava inviando un messaggio, un messaggio che soltanto Elena avrebbe potuto decifrare. Il che voleva dire che Meredith si aspettava che Elena potesse sentirla. Meredith sapeva. Era stato Stefan a dirglielo? Elena fece correre lo sguardo fra le file di partecipanti giù in basso, e per la prima volta si rese conto che Stefan non era fra loro. Né Matt. No, non sembrava verosimile che Stefan avesse raccontato tutto a Meredith, o che lei avesse scelto quel modo per inviarle un messaggio, nel caso Stefan le avesse parlato. Poi Elena ricordò come l’aveva guardata Meredith quella notte che aveva salvato Stefan dal pozzo, quando Elena aveva chiesto di essere lasciata sola con lui. Si ricordò quegli occhi scuri che avevano studiato l’espressione sul suo viso più volte negli ultimi mesi, e come Meredith era sembrata diventare sempre più taciturna e pensierosa ogni volta che Elena se ne era uscita con qualche strana richiesta. Allora Meredith aveva indovinato. Elena si chiese solo quanto di vero l’amica fosse riuscita a mettere insieme. Ora fu la volta di Bonnie, che si alzò piangendo disperatamente. Incredibile, però; se Meredith sapeva, perché non aveva detto niente a Bonnie? Ma forse Meredith aveva solo un vago sospetto, qualcosa che non voleva condividere con Bonnie nel caso si fosse rivelata solo una falsa speranza. L’intervento di Bonnie fu emotivo quanto quello di Meredith era stato composto. La voce si spezzò continuamente, le mani non smisero di asciugare le lacrime sulle guance. Alla fine il reverendo Bethea le si avvicinò per darle qualcosa di bianco, un fazzoletto di stoffa o di carta. «Grazie», disse Bonnie, asciugandosi gli occhi lacrimosi. Piegò la testa all’indietro guardando verso il soffitto, o per ricomporsi o per trarre ispirazione. Quando lo fece, Elena vide qualcosa che nessun altro poté vedere: il viso di Bonnie perdere ogni colore ed espressione, non come qualcuno che sia sul punto di svenire, ma in un modo fin troppo familiare. Un brivido corse lungo la schiena di Elena. Non qui. Oh, Dio, in tutti i momenti e i luoghi possibili, ma non qui. Ma ormai era troppo tardi. Bonnie, con il mento abbassato, stava guardando di nuovo l’assemblea dei fedeli. Tranne che stavolta non sembrava affatto vederli, e la voce che uscì dalla sua gola non era quella di Bonnie. «Nessuno è quel che sembra. Ricordatelo. Nessuno è quel che sembra ». Poi rimase lì in piedi, immobile, fissando il vuoto davanti a lei con occhi spenti. La gente cominciò ad agitarsi sulle panche e a scambiarsi sguardi. Poi si sollevò un brusio preoccupato. «Ricordate che…ricordate…nessuno è quel che sembra». Bonnie all’improvviso vacillò e il reverendo Bethea si precipitò verso di lei, mentre un altro uomo accorse dal lato opposto. Il secondo uomo aveva la testa calva, ora lucida di sudore. Il signor Newcastle, realizzò Elena. E là in fondo alla chiesa, che avanzava a grandi passi lungo la navata, c’era Alaric Saltzman. Raggiunse Bonnie proprio quando la ragazza perse i sensi, ed Elena sentì un rumore di passi sulle scale dietro di sé.

part0045:
5 Il dottor Feinberg, pensò Elena, in preda al panico, cercando di girarsi per guardare e allo stesso tempo appiattendosi nell’ombra. Ma il suo sguardo non incontrò l’insignificante volto dal naso aquilino del dottore. Si trattava di un viso dai tratti delicati come quelli di una moneta o di un medaglione romano, con tormentati occhi verdi. Il tempo si fermò per un attimo, poi Elena fu fra le sue braccia. «Oh, Stefan, Stefan…». Sentì il corpo del giovane immobilizzarsi per la sorpresa. La strinse appena, di riflesso, come se fosse un'estranea che l'avesse scambiato per qualcun altro. « Stefan », disse Elena disperatamente, nascondendo il viso contro la sua spalla, cercando di ottenere una risposta. Se lui l’avesse respinta sarebbe stato troppo per lei; se lui ora la odiava, sarebbe morta … Con un gemito, cercò di stringersi ancora di più a lui, desiderando fondersi con lui, scomparire dentro di lui. Oh, ti prego, pensò, oh, ti prego, oh, ti prego… «Elena. Elena, va tutto bene; sono qui con te». Continuò a parlarle, ripetendole tenere sciocchezze per tranquillizzarla, accarezzandole i capelli. E lei sentì che qualcosa stava cambiando quando il ragazzo ricambiò l’abbraccio con eguale intensità. Adesso Stefan riconobbe chi stava stringendo fra le braccia. Per la prima volta, da quando si era svegliata quella mattina, Elena si sentì al sicuro. Ci volle ancora del tempo prima che Elena allentasse la stretta, seppure di poco. Non stava piangendo; ansimava, in preda al panico. Finalmente sentì che il mondo intorno a lei cominciava a tornare a posto. Ma non lasciò andare Stefan, non ancora. Rimase semplicemente immobile per un tempo interminabile, con la testa sulla sua spalla, assorbendo il conforto e la sicurezza che le dava la sua vicinanza. Poi sollevò la testa per guardarlo negli occhi. Prima, quel giorno, aveva pensato a Stefan considerando il modo in cui avrebbe potuto aiutarla. Intendeva chiedergli, implorarlo, di salvarla da questo incubo, di farla tornare come prima. Ma ora, guardandolo, sentì uno strano senso di disperata rassegnazione attraversarle il corpo. «Non c’è niente che si possa fare, vero?», chiese con un filo di voce. Stefan non finse di non aver capito. «No», rispose, anche lui con un filo di voce. Elena si sentì come se avesse oltrepassato una linea invisibile senza alcuna possibilità di ritorno. Quando riuscì nuovamente a parlare, disse: «Mi dispiace per come mi sono comportata con te nel bosco. Non so perché ho fatto quelle cose orribili. Ricordo di averle fatte, ma non ricordo perché ». «Dispiace a te ?». Gli tremò la voce. «Elena, dopo tutto quel che ti ho fatto, tutto quel che ti è capitato per causa mia…». Non riuscì a finire la frase, e si strinsero l’una all’altro. «Davvero commovente», disse una voce proveniente dalle scale. «Volete che imiti il suono di un violino?». La calma di Elena crollò in mille pezzi e la paura s’insinuò nelle sue vene. Aveva dimenticato la forza ipnotica degli ardenti occhi neri di Damon. «Come sei arrivato qui?», disse Stefan. «Come hai fatto tu, presumo. Attirato dal vivido segnale lanciato dall’angoscia della bella Elena». Damon era davvero furioso; Elena lo vide chiaramente. Non semplicemente seccato o infastidito, ma consumato da una rabbia ostile. Eppure era stato gentile con lei quando era disorientata e confusa. Le aveva trovato un rifugio; l’aveva tenuta al sicuro. E non l'aveva baciata mentre si trovava in quello stato di estrema vulnerabilità. Era stato…premuroso con lei. «A proposito, laggiù sta succedendo qualcosa», disse Damon. «Lo so; si tratta ancora di Bonnie», disse Elena, sciogliendosi dall’abbraccio con Stefan. «Non mi riferivo a lei. Intendevo là fuori». Allarmata, Elena lo seguì fino alla prima curva delle scale, dove c’era una finestra che affacciava sul parcheggio sottostante. Quando vide la scena giù in basso, sentì che Stefan era dietro di lei. Una folla di persone era uscita dalla chiesa, ma aveva formato una falange compatta all’estremità dell’area, senza avanzare. Di fronte a loro, all’interno del parcheggio, c’era un gruppo altrettanto nutrito di cani. Sembravano due eserciti che si fronteggiassero. Quel che era strano, tuttavia, era che entrambi gli schieramenti erano assolutamente immobili. La gente sembrava paralizzata dall’ansia, e i cani sembravano in attesa di qualcosa. Elena in un primo tempo fu colpita dalle diverse razze canine. C’erano cani di piccola taglia, come corgi dal muso appuntito, silky terrier dal pelo grigio e focato e un Lhasa apso dal lungo pelo dorato. C’erano cani di media taglia, come springer spaniel e Airedale, e uno splendido samoiedo candido come la neve. E poi venivano i cani di grossa taglia: un rottweiler dal torace ampio e prominente e la coda mozza, un wolfhound ansante dal pelo grigio, e uno schnauzer gigante, completamente nero. Poi Elena cominciò a riconoscere i singoli cani. «Quello è il boxer del signor Grunbaum e il pastore tedesco dei Sullivan. Ma cosa stanno aspettando?». Le persone, inizialmente a disagio, ora apparivano spaventate. Immobili, spalla contro spalla, nessuno osava uscire dalla prima linea e avvicinarsi agli animali. Eppure i cani non stavano facendo niente, erano semplicemente seduti o sulle quattro zampe, alcuni con la lingua leggermente penzolante dalla bocca. Strano, però, che tutti fossero così immobili, pensò Elena. Ogni minima mossa, come l’impercettibile scatto di una coda o delle orecchie, risultava enormemente amplificata. E nessuno scodinzolava, nessuno dava segni di amichevolezza. Solo...un senso di attesa. Robert si trovava quasi in fondo alla folla schierata. Elena fu sorpresa di vederlo, ma per un attimo non riuscì a ricordare il motivo. Poi si rese conto che era perché non lo aveva visto in chiesa. Mentre Elena non perdeva d’occhio la scena, Robert si allontanò dal gruppo, coperto alla vista dalla sporgenza sotto la finestra. «Chelsea! Chelsea…». Alla fine qualcuno era uscito dalla prima linea. Era Douglas Carson, notò Elena, il fratello maggiore di Sue, quello sposato. Era entrato nella terra di nessuno fra i cani e la folla, una mano leggermente tesa in avanti. Uno springer spaniel, con le orecchie lunghe di un raso marrone, girò la testa. Agitò timidamente il mozzicone bianco della coda, con aria interrogativa, e sollevò il muso bianco e bruno. Ma non andò verso il giovane. Doug Carson avanzò di un altro passo. «Chelsea…da brava. Vieni qui, Chelsea. Vieni!». Fece schioccare le dita. «Cosa ti dice la presenza di quei cani laggiù?», mormorò Damon. Stefan scosse la testa senza distogliere lo sguardo dalla finestra. «Niente», rispose bruscamente. «Anche a me». Damon aveva gli occhi socchiusi, la testa sollevata con fare indagatore, ma i suoi denti quasi scoperti fecero ricordare a Elena il wolfhound. «Ma noi dovremmo essere in grado di percepire qualcosa, non credi? Dovremmo essere in grado di cogliere le loro emozioni. Invece, ogni volta che cerco di sondarli è come se andassi a sbattere contro una parete bianca». Elena volle capire di cosa stessero parlando. «Cosa intendi per “sondarli”?», chiese. «Sono animali». «L’apparenza può ingannare», commentò Damon ironicamente, ed Elena pensò ai riflessi multicolori delle piume del corvo che l’aveva seguita fin dal primo giorno di scuola. Se guardava attentamente, poteva intravedere quegli stessi riflessi fra i capelli setosi di Damon. «Ma gli animali provano emozioni, a ogni modo. Se i tuoi Poteri sono sufficientemente forti, puoi sondare le loro menti». E i miei Poteri non lo sono, pensò Elena. Trasalì quando provò una punta d’invidia. Solo pochi minuti prima si era aggrappata convulsamente a Stefan, per liberarsi di qualsiasi Potere, per tornare a essere quella di prima. E ora, desiderava essere più forte. Damon aveva sempre uno strano effetto su di lei. «Non sono in grado di sondare Chelsea, ma penso che Doug non dovrebbe avvicinarsi oltre», disse Elena ad alta voce. Stefan non aveva staccato gli occhi dalla finestra, le sopracciglia aggrottate. A quel punto annuì lievemente, ma con un improvviso senso di urgenza. «Lo penso anch’io», disse. «Andiamo, Chelsea, da brava. Vieni qui». Doug Carson aveva quasi raggiunto la prima fila di cani. Tutti gli occhi, umani e canini, erano fissi su di lui, e anche quei minimi movimenti di code e orecchie erano cessati. Se Elena non avesse visto i fianchi di uno o due cani alzarsi e abbassarsi al loro respiro, avrebbe potuto immaginare che l’intero gruppo fosse esposto dentro un museo. Doug si era fermato. Chelsea lo stava osservando da dietro il corgi e il samoiedo. Il giovane schioccò la lingua. Allungò una mano, esitò, poi la allungò ulteriormente. «No», disse Elena. Stava fissando i fianchi lucidi del rottweiler. Si alzavano, si abbassavano. «Stefan, cerca di comunicare con la sua mente. Tiralo fuori da lì». «Sì». Elena vide lo sguardo del giovane perdersi nella concentrazione; poi Stefan scosse la testa, espirando come se avesse tentato di sollevare un oggetto troppo pesante. «Non funziona; sono sfinito. Non riesco a farcela da qui». In basso, Chelsea digrignò i denti. L’Airedale dal pelo fulvo si sollevò sulle zampe con uno scatto magnificamente fluido, come se fosse manovrato da corde. I quarti posteriori del rottweiler si contrassero. E poi si avventarono. Elena non riuscì a capire chi fu il primo cane a lanciarsi; sembrava che si fossero mossi all’unisono, come un’immensa onda. Una mezza dozzina di cani si scagliò contro Doug Carson con tale impeto da buttarlo a terra, e il giovane scomparve sotto i loro corpi ammassati. L’aria si riempì di suoni orribili, da un latrare metallico che fece vibrare le travi della chiesa e procurò a Elena un’improvvisa emicrania, a un continuo, profondo ringhiare che la ragazza percepì dentro di sé più che udire con le orecchie. I cani stavano lacerando i vestiti, con rabbia, affondando la testa nella mischia, mentre la folla si disperdeva fra le grida. Elena intravide Alaric Saltzman all’estremità del parcheggio, l’unico che non stava correndo. Era fermo, con aria impassibile, ed Elena ebbe la sensazione che avesse mosso le labbra, e le mani. Tutto intorno si era scatenato l’inferno. Qualcuno si era procurato un tubo di gomma e aveva indirizzato il getto d’acqua contro il branco di cani, senza ottenere alcun effetto. Gli animali sembravano impazziti. Quando Chelsea sollevò il muso bianco e bruno dal corpo del suo padrone, era tinto di rosso. Il cuore di Elena batteva all’impazzata, impedendole quasi di respirare. «Hanno bisogno di aiuto!», disse, proprio mentre Stefan si staccava dalla finestra per scendere le scale, saltando due o tre gradini alla volta. Elena era arrivata a metà della scala quando si rese conto di due cose: Damon non la stava seguendo, e lei non poteva farsi vedere. Non poteva . L’isteria che avrebbe provocato, le domande, la paura e l’avversione una volta che le domande avessero ottenuto risposta. Qualcosa di più profondamente radicato della compassione o della pietà o del desiderio di aiutare, la trattenne, costringendola ad appiattirsi contro la parete. Nell’interno fresco e semibuio della chiesa, intravide un grande fermento. Gente che correva avanti e indietro, parlando ad alta voce. Il Dr. Feinberg, il signor McCullough, il reverendo Bethea. Tutta l’attività ferveva intorno a Bonnie, adagiata su di una panca, con Meredith, zia Judith e la signora McCullough chine su di lei. «Qualcosa di malvagio», gemette la ragazza, e in quel momento zia Judith sollevò la testa, in direzione di Elena. Si precipitò su per le scale più in fretta che poté, pregando che zia Judith non l’avesse vista. Damon era alla finestra. «Non posso andare laggiù. Loro credono che io sia morta!». «Oh, te ne sei ricordata. Buon per te». «Se il Dr. Feinberg mi visitasse, capirebbe che c’è qualcosa che non va. Non è vero?», si accanì Elena. «Penserà che sei un soggetto interessante, senza dubbio». «Quindi non posso andare. Ma tu sì. Perché non fai qualcosa?». Damon continuò a guardare fuori della finestra, inarcando le sopracciglia. «Perché?» « Perché ?». L’apprensione e la sovreccitazione di Elena raggiunsero il culmine, e fu sul punto di schiaffeggiarlo. «Perché hanno bisogno di aiuto! Perché tu puoi aiutarli. Non t’importa di nulla all’infuori di te?». Damon aveva indossato la sua maschera impenetrabile, l’espressione garbatamente inquisitrice che aveva assunto quando si era autoinvitato a casa sua per la cena. Ma lei sapeva che sotto nascondeva la sua furia, la rabbia di averla trovata insieme a Stefan. La stava provocando di proposito, e con un crudele piacere. Ed Elena non riuscì a trattenere la sua rabbia impotente e inutile. Si scagliò contro di lui, ma il giovane le afferrò i polsi e la tenne a distanza, gli occhi fissi nei suoi. Elena trasalì sentendo il suono che le uscì dalle labbra; un sibilo, che sembrò più felino che umano. Si rese conto di avere le dita ricurve come artigli. Cosa sto facendo? Lo aggredisco perché non intende difendere le persone dai cani che hanno aggredito loro ? Ma che senso ha? Respirando affannosamente, distese le dita e si inumidì le labbra. Fece un passo indietro, e lui la lasciò andare. Rimasero a fissarsi per un lungo momento. «Vado giù», disse Elena, semplicemente, e si voltò. «No». «Hanno bisogno di aiuto». «E va bene, dannazione». Non aveva mai sentito la voce di Damon così cupa, o così furiosa. «Io…», non finì la frase ed Elena, voltandosi rapidamente indietro, lo vide battere il pugno sul davanzale e far tremare il vetro. Ma qualcosa richiamò l’attenzione del giovane verso l’esterno e la sua voce suonò di nuovo perfettamente controllata, quando disse, in tono secco: «Sono arrivati i soccorsi». Erano i vigili del fuoco. Le loro manichette erano molto più potenti della pompa da giardino, e la pura forza dei getti d’acqua allontanò i cani dalla mischia. Elena vide uno sceriffo con un fucile, e si morse l'interno della guancia quando lo vide prendere la mira. Ci fu un rumore secco, e lo schnauzer gigante crollò a terra. Lo sceriffo puntò di nuovo l’arma. Tutto si concluse in fretta. Vari cani erano già scappati di fronte al fuoco di fila delle manichette, e al secondo sparo altri si allontanarono dalla mischia in direzione dei margini dell’area di parcheggio. Era come se la determinazione di poco prima li avesse improvvisamente abbandonati. Un’ondata di sollievo pervase Elena quando vide Stefan incolume in mezzo a quel tumulto, impegnato a trascinare via dal corpo di Doug Carson un frastornato golden retriever. Chelsea si mosse circospetta verso il padrone e ne esaminò il volto, con la testa e la coda abbassate. «È tutto finito», disse Damon. Sembrava che la cosa lo interessasse appena, ma lei gli diede una rapida occhiata. “E va bene, dannazione, io… cosa ?”, ripensò Elena. Cosa stava per dire Damon? Lui non aveva alcuna voglia di dirglielo, ma lei ne aveva abbastanza per forzare la mano. «Damon…». Gli posò una mano sul braccio. Lui si irrigidì, poi si voltò. «Sì?». Si guardarono per un momento, poi ci fu un rumore di passi sulle scale. Era tornato Stefan. «Stefan…sei ferito», disse Elena battendo le palpebre, d’un tratto smarrita. «Sto bene». Si asciugò il sangue sulla guancia con la manica strappata. «E Doug?», chiese Elena, deglutendo. «Non so. Lui è ferito. Come molti altri. È la cosa più strana che abbia mai visto». Elena si allontanò da Damon e risalì le scale fino alla balconata del coro. Sentì che doveva riflettere, ma le martellavano le tempie. La cosa più strana che Stefan avesse mai visto…questo diceva molto. Qualcosa di strano a Fell’s Church. Raggiunse il muro dietro l’ultima fila di sedie e vi posò sopra una mano, poi si lasciò scivolare giù, sedendosi sul pavimento. La situazione sembrava a un tempo confusa e spaventosamente chiara. Qualcosa di strano a Fell’s Church. Il giorno della celebrazione dei fondatori avrebbe giurato che non le importava niente di Fell’s Church o dei suoi abitanti. Ma ora sentì che non era così. Assistendo al servizio funebre, aveva cominciato a pensare che forse ci teneva davvero . E dopo, quando i cani avevano aggredito Doug là fuori, ne aveva avuto la certezza. Si sentiva in qualche modo responsabile per la città, come mai prima di allora. Quel senso di desolazione e di isolamento che aveva provato in precedenza era stato per il momento dimenticato. Ora c’era qualcosa di più importante dei suoi problemi. E si aggrappò a quel qualcosa, perché la verità era che non riusciva proprio ad affrontare la sua situazione, no, lei proprio, proprio non riusciva… Le sfuggì un singhiozzo soffocato e sollevando gli occhi vide Stefan e Damon nella balconata del coro, entrambi intenti a guardarla. Scosse lievemente la testa, e vi posò sopra una mano, sentendosi come se si stesse risvegliando da un sogno. «Elena…?». Era stato Stefan a parlare, ma Elena si rivolse all’altro. «Damon», cominciò, con voce tremante, «se ti chiedo una cosa, mi dirai la verità? So che non mi hai inseguito fino a Wickery Bridge. L’avrei sentito , qualunque cosa sia stata, e invece ho provato una sensazione differente. Ma ora voglio sapere: sei stato tu a gettare Stefan nel vecchio pozzo dei Francher un mese fa?» «In un pozzo ?». Damon si appoggiò contro la parete di fronte, con le braccia incrociate. Sembrava sinceramente stupito. «La notte di Halloween, quando è stato ucciso il signor Tanner. Dopo che ti sei fatto vedere a Stefan per la prima volta nel bosco. Lui mi ha raccontato che ti ha lasciato nella radura e si è diretto verso la macchina, ma qualcuno lo ha assalito prima che la raggiungesse. Quando si è risvegliato, era intrappolato in quel pozzo, e sarebbe morto se Bonnie non ci avesse guidati da lui. Ho sempre dato per scontato che fossi tu l’aggressore. Lui ha sempre dato per scontato che fossi tu. Ma sei stato tu?». Damon increspò le labbra, come se non gradisse la forza con cui lei pretendeva di sapere. Guardò prima lei, poi Stefan, con occhi socchiusi e beffardi. Il momento si protrasse al punto che Elena dovette affondare le unghie nel palmo della mano per contenere la tensione. Poi Damon scrollò lievemente le spalle, guardando verso un punto imprecisato in mezzo a loro. «A dire la verità, no», disse. Elena espirò con forza. «Non puoi credergli!», esplose Stefan. «Non puoi fidarti di quel che dice». «Perché dovrei mentire?», ribatté Damon, evidentemente compiaciuto per l’effetto ottenuto su Stefan. «Ammetto apertamente di aver ucciso Tanner. Ho bevuto il suo sangue fino a che non si è avvizzito come una prugna. E non mi sarebbe dispiaciuto riservare lo stesso trattamento a te, fratellino. Ma un pozzo ? Non è nel mio stile». «Io ti credo», disse Elena. La sua mente era già proiettata oltre. Si voltò verso Stefan. «Non lo avverti anche tu? C’è qualcos’altro qui a Fell’s Church, qualcosa che forse non ha niente di umano…che forse non ha mai avuto niente di umano, intendo. Qualcosa che mi ha inseguita, ha fatto cadere la macchina giù dal ponte. Qualcosa che ha spinto quei cani ad aggredire la gente. C’è qualche forza terribile, qualcosa di malvagio…». La voce si spense e guardò giù nella chiesa, dove aveva visto Bonnie adagiata sulla panca. «Qualcosa di malvagio…», ripeté sotto voce. Un vento gelido sembrò attraversarla, ed Elena si raggomitolò, sentendosi sola e vulnerabile. «Se stai cercando qualcosa di malvagio», disse Stefan duramente, «non devi guardare molto lontano». «Non essere più stupido di quanto ce ne sia bisogno», commentò Damon. «Ti ho detto quattro giorni fa che è stato qualcun altro a uccidere Elena. E che avevo intenzione di trovarlo e di affrontarlo. E lo farò». Sciolse le braccia prima incrociate e si raddrizzò. «Voi due potete riprendere quella conversazione privata che ho interrotto con il mio arrivo». «Damon, aspetta». Elena non era riuscita a evitare che un brivido l’attraversasse quando lui aveva pronunciato la parola uccidere . Io non posso essere stata uccisa; sono ancora qui, pensò convulsamente, sentendo il panico montare nuovamente dentro di lei. Ma ora accantonò quel senso di allarme per parlare a Damon. «Qualunque cosa sia, è molto forte», disse. «L’ho avvertito quando era dietro di me e sembrava riempire il cielo. Credo che nessuno di noi avrebbe molte probabilità se l’affrontasse da solo». «Quindi?» «Quindi…». Elena non ebbe il tempo di mettere ordine fra i suoi pensieri. La sua mente stava seguendo solo l’istinto, l’intuito. E l’intuito le disse di non lasciar andare Damon. «Quindi…credo che noi tre dovremmo restare uniti. Penso che abbiamo molte più probabilità di trovarlo ed affrontarlo insieme che individualmente. E forse riusciamo a fermarlo prima che faccia del male…o uccida…chiunque altro». «Francamente, mia cara, me ne infischio degli altri», disse Damon con aria accattivante. Poi fece balenare uno dei suoi gelidi sorrisi. «Ma vuoi lasciar intendere che questa è la tua scelta? Ricordate, il patto era che appena fossi stata più lucida avresti scelto uno di noi». Elena lo guardò intensamente. Di certo non era lui che voleva, almeno sentimentalmente parlando. Portava l’anello che le aveva donato Stefan; lei e Stefan appartenevano l’uno all’altra. Ma poi ricordò qualcos’altro, una sensazione chiara e improvvisa: quando aveva guardato il volto di Damon, nel bosco, aveva sentito una tale…una tale eccitazione e affinità con lui. Come se lui conoscesse la fiamma che ardeva dentro di lei come nessuno prima d’allora. Come se insieme avessero potuto realizzare tutto quel che piaceva loro, conquistare il mondo o distruggerlo; come se fossero migliori di chiunque altro al mondo. Ero fuori di testa, non ragionavo, si disse, ma il ricordo di quella sensazione non voleva svanire. E poi ricordò ancora: come si era comportato Damon più tardi, quella sera, come l'aveva portata in un luogo sicuro, come era stato premuroso con lei. Stefan la stava osservando, e l’espressione ostile che aveva sul viso aveva lasciato il posto a una rabbia dolorosa e alla paura. Una parte di lei voleva tranquillizzarlo del tutto, gettargli le braccia al collo e dirgli che era sua e lo sarebbe sempre stata, e che solo questo contava. Non la città, né Damon, né altro. Ma non lo fece. Perché un’altra parte di lei le stava dicendo che la città era importante. E perché un’altra parte ancora di lei era così terribilmente, terribilmente confusa. Così confusa… Avvertì un tremito scatenarsi nel profondo del suo essere, e si accorse che non riusciva a fermarlo. Troppe emozioni, pensò, e nascose la testa fra le mani.

part0046:
6 «Ha già fatto la sua scelta. L’hai visto con i tuoi occhi quando ci hai “interrotto”. Tu hai già scelto, vero, Elena?». Stefan pronunciò quelle parole non con compiacimento, o come una pretesa, ma con una sorta di disperata spavalderia. «Io…», Elena alzò lo sguardo. «Stefan, io ti amo. Ma non capisci, se c’è una scelta che posso fare adesso è quella di restare tutti uniti. Solo per il momento. Capisci?». Vedendo l’espressione dura sul volto di Stefan, si girò verso Damon. «E tu?». «Lo penso anch’io». Le rivolse un sorriso complice, possessivo. «Fin dall’inizio ho detto a Stefan che era un egoista a non volerti dividere con me. I fratelli dovrebbero dividersi ogni cosa, no?» «Non è questo che intendevo». «No?». Damon sorrise di nuovo. «No», ribadì Stefan. « Io non capisco, e non vedo come puoi chiedermi di collaborare con lui. È perfido, Elena. Uccide per puro piacere; non ha una coscienza. Non gliene importa niente di Fell’s Church; lo ha detto lui stesso. È un mostro…». «Ma adesso è più disposto a collaborare di quanto lo sia tu», concluse Elena. Allungò la mano per stringere quella di Stefan, cercando un modo per fargli capire. «Stefan, ho bisogno di te. Ed entrambi abbiamo bisogno di lui. Non riesci ad accettarlo?». Non ottenendo risposta, riprese: «Stefan, desideri davvero che voi fratelli siate per sempre mortali nemici?» «E tu pensi davvero che lui voglia qualcosa di diverso?». Elena abbassò lo sguardo sulle loro mani unite, indugiando sulle superfici, le curve, le ombre. Non rispose subito, e quando lo fece la sua voce era molto pacata. «Mi ha impedito di ucciderti», disse. Avvertì una fiammata di rabbia invadere Stefan, per poi scemare lentamente. Un senso di sconfitta si insinuò nel giovane, che chinò il capo. «È vero», riconobbe. «E comunque, chi sono io per definirlo perfido? Cosa ha fatto che non abbia fatto anch’io?» Dobbiamo parlare, pensò Elena, che non sopportava l’avversione che Stefan provava verso se stesso. Ma quello non era il luogo né il momento adatto. «Allora sei d’accordo?», chiese, esitante. «Stefan, dimmi cosa stai pensando». «In questo preciso momento sto pensando che fai sempre di testa tua. È così, vero, Elena?». Lo guardò negli occhi, notando come fossero dilatate le pupille, circondate solo da un sottile anello verde di iride. Non c’era più rabbia in essi, ma vi si leggeva ancora l’amarezza e un’infinita stanchezza. Ma non lo sto facendo egoisticamente, pensò, allontanando dalla mente un improvviso dubbio sulla sincerità delle proprie decisioni. Te lo dimostrerò, Stefan; vedrai. Per una volta non sto facendo qualcosa solo per me. «Allora sei d’accordo?», ripeté con calma. «Sì. Io…sono d’accordo». «E anche io », disse Damon, tendendo la mano con teatrale cortesia. Afferrò quella di Elena prima che lei potesse dire qualcosa. «A dire il vero, sembriamo tutti presi da una frenesia di genuina intesa». No, pensò Elena, ma in quel momento, ferma nella fresca penombra della balconata, sentì che era così, che loro tre erano uniti, e in armonia, e forti. Poi Stefan tirò via la sua mano. Nel silenzio che seguì, Elena sentì i suoni che provenivano dall’esterno e dalla chiesa sotto di loro. Si sentiva ancora piangere e qualche grido isolato, ma l’emergenza era finita. Guardando fuori dalla finestra, vide gente che attraversava il parcheggio bagnato facendo attenzione a dove mettere i piedi, fra capannelli di persone radunate intorno ai feriti. Il Dr. Feinberg si spostava dall'uno all'altro, dispensando consigli medici. Le vittime sembravano essere sopravvissute a un uragano o a un terremoto. «Nessuno è quel che sembra», ricordò Elena. «Cosa?» «È quel che ha detto Bonnie durante la funzione. Ha avuto un altro dei suoi attacchi. Potrebbe essere importante». Cercò di mettere ordine nei suoi pensieri. «Credo ci siano persone in città a cui dobbiamo fare attenzione. Tipo Alaric Saltzman». Raccontò loro, brevemente, quel che aveva sentito per caso quel giorno in casa di Alaric. « Lui non è quel che sembra, ma non so esattamente chi sia. Dobbiamo tenerlo d’occhio. E dal momento che io non posso farmi vedere in pubblico, dovrete farlo voi due. Ma senza fargli sospettare che voi sapete…». Elena s’interruppe vedendo Damon alzare rapidamente una mano. In fondo alle scale, una voce stava chiamando: «Stefan? Sei lassù?». Poi, rivolta a qualcun altro: «Credevo di averlo visto salire da questa parte». Sembrava il signor Carson. «Vai», sibilò Elena a Stefan, quasi impercettibilmente. «Devi comportarti nel modo più normale possibile, così potrai restare qui a Fell’s Church. Andrà tutto bene». «Ma tu dove andrai?» «Da Meredith. Ti spiegherò più tardi. Ora vai». Stefan esitò, poi si avviò giù per le scale, dicendo: «Eccomi». Ma tornò sui suoi passi. «Non ho intenzione di lasciarti con lui », disse categoricamente. Elena alzò le mani in un gesto di esasperazione. «Allora andate tutti e due. Avete appena acconsentito a lavorare insieme; volete rimangiarvi la parola adesso?», aggiunse rivolta a Damon, che sembrava a sua volta deciso a non cedere. Diede un’altra scrollata di spalle. «Ok. Solo una cosa…hai fame?» «Io…no». Con un senso di nausea, Elena capì a cosa si fosse riferito. «No, affatto». «Bene. Ma più tardi, ne avrai. Ricordalo». Sollecitò Stefan a scendere le scale, guadagnandosi un’occhiata fulminante. Ma mentre i due giovani si allontanavano, Elena sentì nella mente la voce di Stefan. Verrò da te più tardi. Aspettami. Desiderò di potergli rispondere con il proprio pensiero. Aveva anche notato un’altra cosa. La voce mentale di Stefan era molto più debole rispetto a quattro giorni prima, quando aveva lottato contro il fratello. Ora che ci pensava, Stefan non era stato affatto in grado di comunicare con la mente prima della celebrazione del Founders’ Day . Si era svegliata vicino al fiume in un tale stato confusionale che non ci aveva fatto caso, ma ora se ne meravigliò. Cosa lo aveva reso così forte? E come mai adesso la sua forza stava di nuovo scemando? Elena ebbe tutto il tempo di riflettere sulla faccenda, seduta in quella balconata deserta, mentre la gente lasciava la chiesa, e fuori il cielo nuvoloso cominciava lentamente a incupirsi. Pensò a Stefan, e a Damon, e si chiese se aveva fatto la scelta giusta. Aveva giurato a se stessa che non li avrebbe mai fatti scontrare per causa sua, ma quel giuramento era già infranto. Era stata folle a tentare di imporre loro una tregua, seppure momentanea? Quando il cielo si fu completamente oscurato, si avventurò giù per le scale. La chiesa era vuota e rimandava l’eco dei suoi passi. Non aveva pensato a come sarebbe uscita, ma fortunatamente la porta laterale era chiusa solo dall’interno. Scivolò fuori nella notte con un senso di sollievo. Non si era resa conto di quanto fosse piacevole trovarsi all’aperto e nell’oscurità. Trovarsi all’interno di un edificio la faceva sentire in trappola, e la luce diurna le feriva gli occhi. Così andava meglio, libera, senza nessuno che la controllasse…o la vedesse. Tutti i suoi sensi si ridestarono nella ricchezza del mondo che la circondava. Nell’aria ferma, gli odori rimanevano a lungo sospesi, ed Elena riuscì a fiutare un’infinità di creature notturne. Una volpe stava frugando trai rifiuti in cerca di cibo. Grossi topi rosicchiavano qualcosa fra i cespugli. Falene si cercavano a distanza con il loro richiamo odoroso. Scoprì che non era difficile raggiungere la casa di Meredith senza farsi vedere; sembrava che la gente si fosse chiusa in casa. Ma una volta arrivata, rimase a guardare la graziosa casa colonica con veranda, in preda allo sconforto. Non poteva semplicemente avvicinarsi al portone e bussare. Meredith la stava davvero aspettando? In questo caso, non l’avrebbe aspettata fuori? L’amica avrebbe avuto uno shock terribile in caso contrario, pensò Elena, valutando con lo sguardo l’altezza del tetto della veranda. La camera di Meredith era proprio lì sopra, appena dietro l’angolo. Sarebbe stata una bella arrampicata, ma Elena pensò di farcela. Salire sul tetto della veranda fu facile; le dita e i piedi nudi fecero presa fra i mattoni e le agevolarono il compito. Ma sporgersi da dietro l’angolo per guardare nella camera di Meredith fu una vera impresa. Elena batté le palpebre alla luce che fuoriusciva dalla camera. Meredith era seduta sul bordo del letto, fissando il vuoto. Ogni tanto si passava una mano fra i capelli neri. L’orologio sul comodino segnava le 18,43. Elena bussò con le unghie sul vetro della finestra. Meredith sussultò e guardò nella direzione sbagliata, verso la porta. Si alzò in posizione di difesa, stringendo un cuscino in una mano. Quando la porta non si aprì, avanzò con circospezione verso di essa, sempre in posizione difensiva. «Chi è?», chiese. Elena bussò di nuovo sul vetro. Meredith si girò verso la finestra, il respiro affrettato. «Fammi entrare», disse Elena. Non sapeva se Meredith riusciva a sentirla, così lo sillabò col solo movimento delle labbra. «Apri la finestra». Meredith, ansimando, si guardò intorno nella stanza, come se si aspettasse che qualcuno accorresse in suo aiuto. Quando nessuno lo fece, si avvicinò alla finestra come se si trattasse di un animale pericoloso. Ma non la aprì. «Fammi entrare », ripeté Elena. Poi aggiunse, impazientemente: «Se non volevi che venissi, perché mi hai dato un appuntamento?». Notò un cambiamento quando vide le spalle dell’amica rilassarsi. Lentamente, con le dita insolitamente maldestre, Meredith aprì la finestra e arretrò di qualche passo. «Ora chiedimi di entrare. Altrimenti non posso». «Entr…». Le mancò la voce, e Meredith dovette tentare di nuovo. «Entra», disse, alla fine. Dopo che Elena, con una smorfia di dolore, si fu issata sul davanzale ed ebbe disteso le dita intorpidite, Meredith aggiunse, con aria ancora sbalordita: «Devi proprio essere tu. Nessun altro dà ordini in quel modo». «Sono io», confermò Elena. Smise di sgranchirsi le dita e guardò l’amica negli occhi. «Sono davvero io, Meredith». Meredith annuì e deglutì a fatica. In quel momento Elena non avrebbe desiderato altro al mondo che l’amica la abbracciasse. Ma Meredith non era un tipo espansivo, e stava invece retrocedendo lentamente per tornare a sedersi sul letto. «Siediti», le disse, con una voce innaturalmente calma. Elena tirò fuori la sedia della scrivania e, senza pensarci, assunse la stessa posizione che Meredith aveva prima, con i gomiti sulle ginocchia e il capo chino. Poi sollevò lo sguardo: «Come l’hai saputo?» «Io…». Meredith la fissò intensamente per un attimo, poi si scosse. «Be’, tu…il tuo corpo non è mai stato ritrovato, ovviamente. Era strano. E poi quelle aggressioni al vecchio e a Vickie e a Tanner…e Stefan e piccoli dettagli che ho messo insieme sul suo conto…ma non lo sapevo . Non con certezza. Non fino a ora». Concluse, con la voce ridotta a un sussurro. «Be’, hai indovinato», disse Elena. Cercava di comportarsi normalmente, ma cosa c’era di normale in quella situazione? Meredith sembrava sopportare a malapena di guardarla in viso. Questo fece sentire Elena più triste e sola, come mai le era accaduto nella sua vita. Suonò il campanello del portone al piano di sotto ed Elena lo sentì, ma intuì che Meredith non se ne era accorta. «Aspetti qualcuno?», chiese. «Hanno suonato al portone». «Ho chiesto a Bonnie di venire alle sette, se sua madre glielo permetteva. Deve essere lei. Vado a vedere». Meredith parve impaziente di andarsene. «Aspetta. Lei sa?» «No…Oh, vuoi dire che dovrei dargli la notizia con delicatezza». Meredith si guardò di nuovo intorno nella stanza, esitando, ed Elena accese la piccola lampada accanto al letto. «Spegni la luce centrale della camera. I miei occhi non la sopportano», disse con calma. Quando Meredith l’ebbe spenta, nella stanza calò una luce fioca che le permise di rifugiarsi nella parte più in ombra. Aspettando che Meredith tornasse insieme a Bonnie, rimase in un angolo, stringendosi i gomiti con le mani. Forse non era stata una buona idea cercare di coinvolgere Meredith e Bonnie. Se l’imperturbabile Meredith non riusciva ad affrontare la situazione, come avrebbe reagito Bonnie? Meredith preannunciò il loro arrivo ripetendo sottovoce: «Ora non urlare; non urlare », mentre spingeva Bonnie oltre la soglia della stanza. « Cosa c’è che non va? Ma che fai?», boccheggiò Bonnie in risposta. «Lasciami. Sai quanto mi ci è voluto per convincere mia madre a farmi uscire di casa stasera? Vuole portarmi all’ospedale di Roanoke». Meredith chiuse la porta con un calcio. «Ok», disse a Bonnie. «Ora stai per vedere qualcosa che…be’, sarà uno shock. Ma non puoi gridare, hai capito? Se lo prometti, ti lascio andare». «La luce è così fioca che non si vede nulla, e mi stai spaventando. Cosa c’è che non va , Meredith? Oh, va bene, lo prometto, ma a cosa ti stai riferendo…». «Elena», concluse Meredith. Elena lo accolse come un invito e avanzò verso di loro. La reazione di Bonnie fu diversa da quella che si aspettava. L’amica aggrottò le sopracciglia e si piegò in avanti, scrutando nella luce fioca. Quando individuò la sagoma di Elena, restò senza fiato. Ma poi, fissando intensamente il viso di Elena, batté le mani con un grido di gioia. «Lo sapevo! Lo sapevo che si sbagliavano! Hai visto, Meredith…e tu e Stefan credevate di sapere tutto sull’annegamento e via dicendo. Ma io sapevo che sbagliavate! Oh, Elena, quanto mi sei mancata! Saranno tutti così…». «Stai zitta , Bonnie! Zitta!», intervenne Meredith in tono autoritario. «Ti ho detto di non gridare. Ascolta, idiota, pensi che se Elena stesse realmente bene sarebbe qui , nel cuore della notte, senza che nessuno lo sappia?» «Ma lei sta bene; guardala. È lì, di fronte a noi. Sei tu, vero, Elena?», Bonnie accennò un passo verso di lei, ma Meredith l’afferrò di nuovo. «Sì, sono io». Elena provò la strana sensazione di muoversi in una commedia surreale, forse una scritta da Kafka, solo che non conosceva le sue battute. Non sapeva cosa dire a Bonnie, che appariva fuori di sé dalla gioia. «Sono io, ma…non sto proprio bene», disse con aria imbarazzata, tornando a sedersi. Meredith diede un colpetto col gomito a Bonnie, invitandola a sedersi sul letto. «Perché fate così le misteriose? Lei è qui, ma non sta molto bene. E cosa dovrebbe significare?». Elena non sapeva se ridere o piangere. «Senti, Bonnie…oh, non so come dirlo. Bonnie, tua nonna, la medium, ti ha mai parlato dei vampiri?». Calò il silenzio, pesante come un colpo di scure. Passarono lentamente i minuti. Gli occhi di Bonnie si spalancarono ancora più del solito; poi scivolarono verso Meredith. Ci furono altri minuti di silenzio, poi Bonnie spostò il peso del corpo verso la porta. «Oh, sentite, ragazze», disse con un filo di voce, «qui la cosa si fa davvero strana. Voglio dire, davvero, davvero, davvero…». Elena rifletté un momento. «Puoi dare un’occhiata ai miei denti», disse. Sollevò il labbro superiore, colpendo un canino con il dito. Lo sentì allungarsi e appuntirsi di riflesso, come l’unghia di un gatto che si distende pigramente. Meredith le si avvicinò per dare un’occhiata, poi distolse rapidamente lo sguardo. «Ho afferrato il concetto», disse, ma nella sua voce non c’era più la divertita ironia che era tipica del suo umorismo. «Bonnie, guarda», disse. Tutta l’euforia, tutta l’eccitazione aveva abbandonato Bonnie. Sembrava che stesse per vomitare. «No. Non voglio». «Devi farlo. Devi crederci, o non risolveremo nulla». Meredith agguantò una Bonnie rigida e recalcitrante e la spinse avanti. «Apri gli occhi, piccola stupida. Sei tu quella che ama tutta questa roba soprannaturale». «Ho cambiato idea », disse Bonnie, quasi singhiozzando. Il suo tono di voce rasentava l’isterismo. «Lasciami in pace, Meredith; non voglio guardare». Si liberò dalla stretta. «Non devi farlo per forza», mormorò Elena, come stordita. La invase un senso di sconforto e gli occhi si riempirono di lacrime. «Non è stata una buona idea, Meredith. Me ne vado». « No . Oh, non andartene». Bonnie tornò sui propri passi con la stessa rapidità con cui si era allontanata, e si precipitò fra le braccia di Elena. «Mi dispiace, Elena; scusami. Non importa chi sei; sono solo felice che tu sia tornata. È stato terribile senza di te». Ora singhiozzava sul serio. Le lacrime che Elena non aveva pianto quando era stata con Stefan arrivarono adesso. Pianse, aggrappandosi a Bonnie, sentendo le braccia di Meredith che stringevano entrambe. Ora piangevano tutte e tre - Meredith in silenzio, Bonnie fragorosamente ed Elena con disperata intensità. Sentiva come se stesse piangendo per tutto quel che le era accaduto, per tutto quel che aveva perso, per la solitudine e la paura e il dolore. Alla fine si sedettero sul pavimento, fianco a fianco, come facevano da ragazzine quando trascorrevano la notte insieme, condividendo progetti segreti. «Sei così coraggiosa», disse Bonnie a Elena, tirando su col naso. «Non capisco dove trovi tutto questo coraggio per accettare la situazione». «Tu non sai cosa provo dentro di me. Non sono affatto coraggiosa. Ma devo affrontarla in qualche modo, perché non so cos’altro potrei fare». «Non hai le mani fredde». Meredith strinse le dita di Elena. «Direi fresche. Pensavo che dovevano essere più fredde». «Anche le mani di Stefan non sono fredde», disse Elena ma, prima che potesse continuare, Bonnie se ne uscì con voce stridula: « Stefan ?». Meredith ed Elena la guardarono. «Ragiona, Bonnie. Non si diventa vampiri da soli. Qualcuno ti ci fa diventare». «Vuoi dire che Stefan …? Vuoi dire che lui è un…?». La voce le si strozzò in gola. «Credo», intervenne Meredith, «che sia arrivato il momento di raccontarci l’intera storia, Elena. Con tutti i particolari che hai lasciato da parte l’ultima volta che ti abbiamo chiesto di raccontarci tutto». Elena annuì. «Hai ragione. È difficile da spiegare, ma ci proverò». Fece un respiro profondo. «Bonnie, ricordi il primo giorno di scuola? È stata la prima volta che ti ho sentito fare una profezia. Mi hai guardato il palmo della mano e hai detto che avrei incontrato un ragazzo, scuro di capelli, uno straniero. E che non era alto, ma una volta lo era stato. Bene», guardò prima Bonnie, poi Meredith, «in effetti Stefan non è alto adesso. Ma una volta lo era…paragonato alla gente che viveva nel XV secolo». Meredith fece cenno di sì con il capo, ma Bonnie emise un flebile suono e ondeggiò all’indietro, con aria sconvolta. «Vuoi dire che…». «Che è vissuto nell’Italia del Rinascimento, e una persona media era più bassa, all’epoca. Quindi Stefan, al confronto, appariva più alto. E, aspetta, prima che tu svenga, c’è qualcos’altro che devi sapere. Damon è suo fratello». Meredith annuì ancora. «Immaginavo qualcosa del genere. Ma allora perché Damon andava dicendo di essere uno studente di college?» «Non vanno molto d’accordo. Per parecchio tempo Stefan non ha neanche saputo che Damon fosse a Fell’s Church». Elena esitò. Stava sconfinando nella storia privata di Stefan, e lei aveva sempre pensato di non avere alcun diritto di parlarne. Ma Meredith aveva ragione; era ora di raccontare l’intera storia. «Sentite, è andata così», cominciò. «Stefan e Damon si erano innamorati della stessa ragazza nel lontano Rinascimento, in Italia. Lei era tedesca, e si chiamava Katherine. Il motivo per cui Stefan cercava di evitarmi all’inizio della scuola era perché gli ricordavo lei; anche lei aveva i capelli biondi e gli occhi azzurri. Oh, e questo era il suo anello». Elena lasciò la mano di Meredith e mostrò loro il lapislazzulo incastonato nella fascetta d’oro minuziosamente incisa. «E il fatto è che Katherine era un vampiro. L’aveva trasformata così un tipo di nome Klaus, nel suo villaggio in Germania, per salvarla da una malattia che l’avrebbe portata alla morte. Sia Stefan che Damon ne erano al corrente, ma non gliene importava. Le chiesero di scegliere chi volesse sposare fra loro due». Elena si fermò e fece un sorriso obliquo, pensando che il signor Tanner aveva ragione: la storia si ripete. Si augurò soltanto che la sua non sarebbe finita come quella di Katherine. «Ma lei scelse entrambi . Scambiò il suo sangue con tutti e due, e disse che avrebbero potuto essere tutti e tre compagni per l’eternità». «Suona strano», mormorò Bonnie. «Suona stupido », osservò Meredith. «Hai indovinato», le disse Elena. «Katherine era dolce, ma non molto perspicace. Stefan e Damon già non andavano d’accordo. Le dissero che doveva scegliere, che non avrebbero mai pensato di dividerla fra loro. E lei scappò via piangendo. Il giorno dopo…be’, trovarono il suo corpo, o quel che ne era rimasto. Sapete, un vampiro ha bisogno di un talismano come questo anello se vuole uscire alla luce del sole senza restare ucciso. E Katherine uscì alla luce del sole e si sfilò l'anello. Aveva pensato che se si fosse tolta di mezzo, Damon e Stefan si sarebbero riconciliati». «Oh, mio Dio, è così ro..». «No, per niente», Elena interruppe bruscamente Bonnie. «Non è affatto romantico. Da allora Stefan vive con un senso di colpa, e credo che per Damon sia lo stesso, anche se non lo ammetterà mai. E la conseguenza fu che impugnarono le spade e si uccisero l’un l’altro. Sì, uccisero . Per questo ora sono vampiri, e per questo si detestano in questo modo. E per questo devo essere pazza a cercare di farli collaborare adesso».

part0047:
7 «Collaborare a cosa?», chiese Meredith. «Ve lo spiegherò più tardi. Ma prima voglio sapere cosa è successo in città da quando io…sono sparita». «Be’, più che altro isteria collettiva», osservò Meredith, sollevando un sopracciglio. «Tua zia Judith ha cominciato a dare i numeri. In preda alle allucinazioni, ha detto di averti vista…solo che non si trattava di un’allucinazione, vero? E credo che lei e Robert si siano lasciati». «Lo so», disse Elena, scura in volto. «Vai avanti». «A scuola sono tutti sconvolti. Volevo parlare con Stefan, soprattutto quando ho cominciato a sospettare che tu non fossi realmente morta, ma non è mai venuto a scuola. Matt è venuto, ma c’è qualcosa che non va in lui. Sembra uno zombi, e non vuole parlare con nessuno. Volevo spiegargli che forse non eri scomparsa per sempre; pensavo che l'avrebbe rincuorato. Ma non ha voluto ascoltarmi. Si è comportato in modo insolito, e a un certo punto ho creduto che mi avrebbe colpita. Non ha voluto sentire una sola parola». «Oh, Dio…Matt». Qualcosa di terribile si stava agitando in fondo alla mente di Elena, un ricordo troppo inquietante da rivivere. In questo momento non era in grado di affrontare altro, non poteva , pensò, e ricacciò indietro il ricordo. Meredith stava proseguendo. «È chiaro, comunque, che altre persone hanno dei dubbi riguardo alla tua “morte”. Per questo ti ho lanciato quel messaggio durante la funzione commemorativa; temevo che se avessi indicato il giorno e il luogo esatti, Alaric Saltzman avrebbe finito col tenderti un agguato fuori casa. Continua a fare ogni genere di domande, ed è stato un bene che Bonnie non sapesse nulla che potesse sfuggirle di bocca». «Sei ingiusta», protestò Bonnie. «Alaric è solo preoccupato, tutto qui, e vuole aiutarci a superare il trauma, come ha fatto in precedenza. È un Acquario…». «È una spia», tagliò corto Elena, «e forse qualcosa di più. Ma ne parleremo più tardi. Che mi dite di Tyler Smallwood? Non l’ho visto in chiesa». Meredith parve imbarazzata. «Vuoi dire che non sai?» «Io non so niente ; ho dormito per quattro giorni in una soffitta». «Bene…», Meredith fece una pausa, a disagio. «Tyler è stato appena dimesso dall’ospedale. Lo stesso per Dick Carter e quei quattro teppisti che erano insieme a loro al Founders’ Day . Quella sera sono stati assaliti nella baracca di lamiera e hanno perso molto sangue». « Oh ». Il mistero dei Poteri di Stefan, così forti quella notte, era risolto. E anche perché erano andati scemando da allora. Probabilmente non si era più nutrito da quella volta. «Meredith, Stefan è fra i sospetti?» «Be’, il padre di Tyler ha tentato di farlo accusare, ma la polizia non è riuscita a far combaciare i tempi. Sanno all'incirca quando Tyler è stato attaccato, perché avrebbe dovuto incontrare il signor Smallwood, ma non si è presentato. E io e Bonnie possiamo fornire un alibi a Stefan per quel lasso di tempo, perché l’avevamo appena lasciato vicino al fiume con il tuo corpo. Quindi non avrebbe potuto tornare alla baracca di lamiera e aggredire Tyler…per lo meno, nessun normale essere umano poteva farlo. E fino ad ora la polizia non sta prendendo in considerazione niente di soprannaturale». «Capisco». Elena si sentì sollevata, almeno per quell’ultimo particolare. «Tyler e gli altri ragazzi non sono in grado di identificare l’aggressore perché non ricordano nulla di quel pomeriggio», aggiunse Meredith. «E neanche Caroline». « Caroline era lì?» «Sì, ma non è stata morsa. Però è rimasta scioccata. Nonostante quel che ha fatto, mi fa quasi pena», Meredith si strinse nelle spalle e aggiunse: «In questi giorni ha un’aria davvero patetica». «E non credo che qualcuno sospetterà mai di Stefan dopo quel che è successo oggi alla chiesa, con quei cani», intervenne Bonnie. «Mio padre dice che un cane di grossa taglia potrebbe aver rotto la finestra della baracca di lamiera, e le ferite sulla gola di Tyler sembrano proprio inferte da un animale. Credo che un sacco di gente pensi che sia stato un cane o una banda di cani a fare quella strage». «È una spiegazione di comodo», concluse Meredith sarcasticamente. «Così non devono più pensarci». «Ma è ridicolo», disse Elena. «I cani normali non si comportano così. La gente non si sta chiedendo perché i loro cani sono improvvisamente impazziti e gli si sono rivoltati contro?» «Molta gente si sta semplicemente sbarazzando di loro. Oh, e ho sentito qualcuno parlare di test obbligatori per la rabbia», disse Meredith. «Ma non si tratta di rabbia, vero, Elena?» «No, non credo. E non lo pensano neanche Stefan o Damon. Ed è di questo che sono venuta a parlarti». Elena spiegò, il più chiaramente possibile, le sue considerazioni circa la presenza di un Altro Potere a Fells’ Church. Raccontò di quella forza che l’aveva inseguita fino al ponte e della sensazione che aveva provato vedendo quei cani, e di tutto quello che aveva discusso con Stefan e Damon. Concluse con: «Oggi anche Bonnie l’ha detto in chiesa: “Qualcosa di malvagio”. Penso sia qualcosa presente qui a Fells’ Church, qualcosa di cui nessuno è a conoscenza, qualcosa di diabolico. Immagino che tu non sappia a cosa ti stessi riferendo, Bonnie». Ma la mente di Bonnie stava già procedendo su un’altra strada. «Quindi non è stato necessariamente Damon a fare tutte quelle orribili cose che tu gli avevi attribuito», osservò astutamente. «Come uccidere Yangtze e ferire Vickie, e assassinare il signor Tanner, e tutto il resto. Te l’avevo detto che un tipo così affascinante non poteva essere un killer psicopatico». «Credo», disse Meredith, lanciando un’occhiata a Elena, «che faresti meglio a non includere Damon nei tuoi sogni romantici». «Già», confermò Elena con enfasi. «Lui ha ucciso il signor Tanner, Bonnie. Ed è chiaro che è anche l’autore delle altre aggressioni; glielo ho chiesto io. E anche per me è stato difficile aver a che fare con lui. Non invischiarti con lui, Bonnie, dammi retta». «Devo lasciar stare Damon; devo lasciar stare Alaric…C’è qualche tipo a cui non devo rinunciare? E intanto Elena se li piglia tutti. Non è giusto». « La vita non è giusta», le disse Meredith duramente. «Ma, senti, Elena, anche se esistesse un Altro Potere, che genere di potere pensi che sia? Che aspetto ha?» «Non lo so. Qualcosa di spaventosamente potente…ma forse si è camuffato in modo che non possiamo percepirlo. Potrebbe avere l’aspetto di una persona normale. E questo è il motivo per cui sono venuta a chiederti aiuto, perché potrebbe essere chiunque qui a Fells’ Church. Proprio come ha detto oggi Bonnie durante la funzione: “Nessuno è quel che sembra”». Bonnie sembrò sconsolata. «Non ricordo di averlo detto». «L’hai detto, te l’assicuro. “Nessuno è quel che sembra”», citò di nuovo Elena in tono grave. « Nessuno ». Lanciò un’occhiata a Meredith, ma gli occhi scuri sotto l’arco elegante delle sopracciglia erano calmi e distanti. «Bene, questo rende tutti sospettabili», concluse Meredith in tono estremamente pacato. «Giusto?» «Giusto», confermò Elena. «Ma sarebbe meglio prendere un blocco e una matita e buttare giù una lista dei principali sospetti. Damon e Stefan hanno già accettato di aiutare nelle ricerche, e se anche voi contribuirete, ci saranno ancora più probabilità di trovarlo». Aveva già avviato il lavoro; era sempre stata in gamba nell’organizzare le cose, dai progetti per conquistare un ragazzo alla raccolta di fondi. Questa non era altro che una versione più seria del vecchio piano A o piano B. Meredith passò carta e matita a Bonnie, che le osservò, poi guardò Meredith, e poi Elena. «Perfetto», disse, «ma chi scriviamo nella lista?» «Chiunque ci dà motivo per essere sospettato come l’Altro Potere. Chiunque potrebbe aver compiuto quelle azioni che sappiamo: chiudere Stefan in quel pozzo, inseguirmi, scatenare quei cani contro la gente. Chiunque si sia comportato in modo strano». «Matt», disse Bonnie, affrettandosi a scrivere. «E Vickie. E Robert». «Bonnie!», esclamarono Meredith ed Elena all’unisono. Bonnie sollevò la testa. «Be’, Matt si sta comportando in modo strano, e anche Vickie, da mesi ormai. E Robert stava gironzolando fuori della chiesa prima della funzione, e non è mai entrato…». «Oh, Bonnie, insomma», la interruppe Meredith. «Vickie è una vittima , non una persona sospetta. E se Matt è un Potere diabolico, io sono il gobbo di Notre Dame. E riguardo a Robert…». «Bene, li ho cancellati tutti», riprese Bonnie, freddamente. «Adesso sentiamo i vostri suggerimenti». «No, aspetta», disse Elena. «Bonnie, aspetta un attimo». Stava ripensando a qualcosa, qualcosa che la stava assillando da un bel po’ di tempo, da quando…«Da quando ero alla chiesa», disse ad alta voce, ricordandosi. «Sapete, anch’io ho visto Robert fuori della chiesa, quando mi ero nascosta sulla balconata del coro. È stato proprio prima che i cani attaccassero, e lui era come se si tenesse in disparte, come se sapesse cosa stava per succedere». «Oh, ma Elena…». «No, ascolta, Meredith. E l’ho visto anche prima, la sera di sabato, con zia Judith. Quando gli ha detto che non l'avrebbe sposato, c'era qualcosa sul suo volto...non so. Penso sia meglio che lo riscrivi nella lista, Bonnie». Con aria grave, e dopo un attimo di esitazione, Bonnie eseguì. «Chi altri?», chiese. «Be’, Alaric, temo», disse Elena. «Mi spiace, Bonnie, ma lui è praticamente al primo posto». Raccontò il dialogo fra Alaric e il preside che aveva ascoltato per caso quella mattina. «Non è un semplice insegnante di storia; lo hanno convocato qui per altre ragioni. Lui sa che io sono un vampiro, e mi sta cercando. E oggi, durante l’attacco dei cani, era fermo ai margini dell’area di parcheggio, facendo degli strani gesti. Non è affatto quel che sembra, e l’unico problema è: che cosa è ? Mi stai ascoltando, Meredith?» «Sì. Sai, penso che dovresti inserire la signorina Flowers in quella lista. Ricordi come era rimasta dietro la finestra del pensionato la sera che abbiamo riportato Stefan? E non è scesa ad aprirci la porta? Un comportamento davvero strano». Elena annuì. «Sì, e come ha sempre riagganciato il telefono quando ero io a chiamare Stefan. Certamente vuole starsene per conto suo in quella vecchia casa. Forse è solo un’eccentrica vecchietta, ma scrivi lo stesso il suo nome, Bonnie». Si passò una mano fra i capelli, sollevandoli dalla nuca. Aveva caldo. O...non proprio caldo, ma un disagio che in qualche modo le dava una sensazione simile. Si sentì la bocca secca, riarsa. «Bene, faremo un salto al pensionato domani prima della scuola», disse Meredith. «Nel frattempo, cos’altro possiamo fare? Fammi dare un’occhiata a quella lista, Bonnie». Bonnie allungò loro il foglio, ed Elena e Meredith, sporgendosi in avanti, lessero: Matt Honeycutt Vickie Bennett Robert Maxwell – Cosa stava facendo vicino alla chiesa quando i cani hanno attaccato? E cosa è accaduto quella sera con la zia di Elena? Alaric Saltzman – Perché fa tutte queste domande? Perché l’hanno convocato a Fells’ Church? Signorina Flowers – Perché si comporta in modo così strano? Perché non ci ha lasciati entrare la notte che Stefan è stato ferito? «Bene», disse Elena. «Immagino che potremmo anche scoprire di chi erano i cani che oggi erano vicino alla chiesa. E voi domani a scuola potete tenere d’occhio Alaric». « Io terrò d’occhio Alaric», disse Bonnie con decisione. «E allontanerò da lui ogni sospetto; vedrai se non lo faccio». «Perfetto, pensaci tu. Tu sei assegnata a lui. E Meredith può indagare sulla signorina Flowers, mentre io mi occuperò di Robert. E quanto a Stefan e Damon…be’, loro possono essere assegnati a chiunque , perché possono usare i loro Poteri per sondare le menti altrui. E poi, quella lista non è affatto completa. Voglio chiedere loro di setacciare la città in cerca di ogni segno di Potere, o di qualsiasi altro strano evento in corso. Individuarlo, sarà più facile per loro che per me». Sedendosi più comoda, Elena si inumidì distrattamente le labbra. Era assetata. Notò qualcosa che non aveva mai notato prima d’allora: il sottile tracciato delle vene all'interno del polso di Bonnie. L’amica teneva ancora in mano il blocco, e la pelle del polso era talmente trasparente che il blu delle vene era chiaramente visibile. Elena rimpianse di non aver seguito la lezione quando avevano studiato anatomia umana a scuola; ora, come si chiamava quella vena, quella grossa vena che si biforcava come i due tronconi di un albero…? «Elena, Elena!». Trasalendo, Elena alzò lo sguardo, incontrando gli occhi scuri e sospettosi di Meredith e l’espressione allarmata di Bonnie. Solo allora si accorse che si era accovacciata vicino al polso di Bonnie, sfiorando con il dito la vena principale. «Scusate», borbottò, tornando a sedersi. Ma sentì i canini allungarsi e affinarsi. Era un po’ come portare l’apparecchio per i denti; avvertiva chiaramente la differenza di peso. Si rese conto che il sorriso incoraggiante che rivolse a Bonnie non sortì l’effetto voluto. Bonnie sembrava atterrita, ma non ne aveva motivo. Avrebbe dovuto sapere che Elena non le avrebbe mai fatto del male. Ed Elena non era molto affamata quella sera; non era mai stata di grande appetito. le sarebbe bastato attingere a quella vena sottile sul polso… Elena balzò in piedi e raggiunse la finestra, e si appoggiò contro il telaio, sentendo l’aria fredda della notte sulla pelle. Si sentiva come stordita, e le sembrava di non riuscire a respirare. Cosa aveva fatto? Si voltò e vide Bonnie rannicchiata accanto a Meredith, mentre entrambe la osservavano, disgustate e intimidite. Non sopportava che la guardassero in quel modo. «Mi dispiace», disse. «Non volevo, Bonnie. Guarda, non mi avvicino più. Avrei dovuto mangiare prima di venire qui. Damon aveva detto che dopo avrei avuto fame». Bonnie deglutì, con aria ancora più nauseata. «Mangiare?» «Sì, naturalmente», disse Elena in tono caustico. Sentiva un fuoco nelle vene; allora era questa la sensazione che si provava. Stefan l’aveva descritta altre volte, ma lei non aveva mai realmente capito; non si era mai resa conto di quel che soffriva quando il bisogno di sangue s’impadroniva di lui. Era terribile, irresistibile. «Cosa pensate che abbia mangiato in questi giorni, aria?», aggiunse, sprezzante. «Ora sono una predatrice, e sarà meglio che vada fuori a caccia». Bonnie e Meredith stavano cercando di comprendere la situazione; Elena ne era certa, ma vedeva anche la repulsione nei loro occhi. Si concentrò sull'uso dei suoi nuovi sensi, aprendosi alla notte e cercando di avvertire la presenza di Stefan o di Damon. Era difficile, perché nessuno dei due stava proiettando il proprio pensiero, come era accaduto la notte in cui avevano lottato nel bosco, ma Elena pensò di aver captato un barlume di Potere là fuori in città. Tuttavia non riuscì in alcun modo a mettersi in comunicazione, e la frustrazione non fece che alimentare il fuoco che le ardeva nelle vene. Aveva appena accettato l’idea di doversene andare senza di loro, quando le tende le sventolarono sul viso, colpite da una folata di vento. Bonnie balzò in piedi con il respiro d’improvviso affrettato, e fece cadere la lampada dal comodino gettando la camera nell'oscurità. Imprecando, Meredith si diede da fare per raddrizzarla. Le tende sbatterono nella luce tremolante e Bonnie sembrò sul punto di gridare. Quando la lampada fu tornata al suo posto, la luce rivelò la presenza di Damon, seduto in bilico sul davanzale della finestra aperta, con un ginocchio sollevato e un’aria noncurante. Rivolse loro uno dei suoi smaglianti sorrisi. «Vi spiace?», disse. «Qui non si sta molto comodi». Elena gettò un’occhiata a Bonnie e Meredith, puntellate contro l’armadio, inorridite e ammaliate allo stesso tempo. Lei stessa scosse la testa, esasperata. «E io pensavo di essere la sola a cui piacessero le entrate plateali», disse. «Davvero divertente, Damon. Ora andiamo». «Con queste due splendide amiche qui presenti?». Damon sorrise di nuovo a Bonnie e Meredith. «Per di più, sono appena arrivato. Chi vuole essere così gentile da invitarmi a entrare?». Gli occhi castani di Bonnie, irrimediabilmente fissi sul suo volto, si addolcirono un po’. Le sue labbra, dischiuse per lo spavento, si aprirono ulteriormente. Elena riconobbe i segnali di un imminente cedimento. «No, non lo faranno», disse, mettendosi fra Damon e le ragazze. «Qui non c’è nessuna che faccia al caso tuo…né ora, né mai». Notando il lampo di sfida negli occhi del giovane, aggiunse astutamente: «E a ogni modo, io me ne stavo andando. Non so te , ma io voglio andare a caccia». Elena si rassicurò quando avvertì la presenza vicina di Stefan, probabilmente sul tetto, e colse il suo pronto intervento: Noi andiamo a caccia, Damon. Puoi stare seduto qui tutta le notte, se ne hai voglia . Damon si arrese di buona grazia, lanciando un ultimo sguardo divertito a Bonnie prima di sparire dalla finestra. Bonnie e Meredith, allarmate, fecero per avvicinarsi, evidentemente preoccupate che si fosse sfracellato al suolo. «Sta bene», disse Elena, scuotendo nuovamente la testa. «E state tranquille, non gli permetterò di tornare. Ci vediamo domani alla stessa ora. Ciao». «Ma…Elena…». Meredith si bloccò. «Stavo per chiederti se volevi cambiarti il vestito». Elena si osservò. Il vestito del XIX secolo, cimelio di famiglia, era lacero e inzaccherato, la delicata mussolina bianca strappata in alcuni punti. Ma non c'era tempo per cambiarsi; doveva nutrirsi subito . «Dovrà aspettare», disse. «Ci vediamo domani». E si lanciò fuori della finestra, proprio come Damon. L’ultima cosa che vide, fu Meredith e Bonnie che la fissavano con aria sbalordita. Stava migliorando negli atterraggi; questa volta non si sbucciò le ginocchia. Stefan era lì, e le avvolse intorno alle spalle qualcosa di caldo e scuro. «Il tuo mantello», disse, felice. Per un momento si sorrisero, ricordando la prima volta che lui le aveva dato il suo mantello, dopo averla liberata da Tyler nel cimitero e accompagnata nella sua stanza perché si rimettesse in ordine. Quel giorno, lui aveva quasi avuto paura di toccarla. Ma, pensò Elena, guardandolo con un sorriso, lei aveva spazzato via quel timore piuttosto rapidamente. «Pensavo che saremmo andati a caccia», osservò Damon. Elena sorrise anche a lui, continuando a stringere la mano di Stefan. «Certo», gli disse. «Dove andiamo?» «Qualsiasi casa lungo la strada», suggerì Damon. «Il bosco», propose Stefan. «Il bosco», concluse Elena. «Noi non usiamo gli umani, e non uccidiamo. È così, Stefan?». Lui rispose alla stretta delle sue dita. «È così», confermò tranquillamente. Infastidito, Damon storse la bocca. «E cosa andremo a cercare nei boschi, di grazia? Topi muschiati? Moffette? Termiti?». Spostò lo sguardo su Elena e abbassò la voce. «Vieni con me, e ti mostrerò come si deve cacciare». «Possiamo andare oltre il cimitero», disse Elena, ignorandolo. «Di notte i cervi coda bianca vanno alla ricerca di cibo nelle radure», le disse Stefan, «ma dobbiamo fare attenzione quando ci avviciniamo; hanno un udito fine quasi quanto il nostro». Allora, un’altra volta , disse la voce di Damon nella mente di Elena.

part0048:
8 «Chi…? Oh, sei tu!», esclamò Bonnie, trasalendo quando si sentì toccare il gomito. «Mi hai spaventata. Non ti ho sentito arrivare». Doveva fare più attenzione, si rese conto Stefan. In quei pochi giorni che era mancato dalla scuola, aveva perso l’abitudine di camminare e muoversi come un umano e aveva riacquistato l’andatura silenziosa e perfettamente controllata del predatore. «Scusa», disse, mentre si incamminavano insieme lungo il corridoio. «Non c’è problema», replicò Bonnie, in un coraggioso tentativo di apparire disinvolta. Ma i suoi occhi castani erano spalancati e fissi. «Cosa ci fai qui oggi? Io e Meredith questa mattina siamo passate al pensionato per indagare sulla signorina Flowers, ma nessuno ci ha aperto la porta. E non ti ho visto a biologia». «Sono venuto questo pomeriggio. Torno a scuola. Almeno per il tempo che ci vorrà per trovare quel che stiamo cercando». «Per spiare Alaric, vuoi dire», brontolò Bonnie. «Ieri ho detto a Elena di lasciarlo a me. Oops!», aggiunse, mentre un paio di studenti del terzo anno le passarono accanto, fissandola. Roteò gli occhi, rivolta a Stefan. Di comune accordo, svoltarono in un corridoio laterale e si diressero verso la tromba delle scale deserta. Bonnie si appoggiò contro il muro con un gemito di sollievo. «Devo ricordarmi di non pronunciare il suo nome», disse con aria patetica, «ma è così difficile . Mia madre mi ha chiesto come stavo questa mattina e io le ho quasi risposto “bene”, perché ieri sera ho visto Elena. Non so come voi due siate riusciti a mantenere…sai cosa intendo…un segreto così a lungo». Stefan, suo malgrado, sentì le labbra stirarsi in un sorriso. Bonnie era come un gattino di sei settimane, incantevole e senza inibizioni. Diceva sempre quel che le passava quel momento per la testa, anche se era in totale contraddizione con quel che aveva detto un attimo prima, ma ogni sua azione nasceva dal cuore. «Proprio adesso ti trovi in una tromba delle scale deserta insieme a un tu-sai-cosa», le ricordò perfidamente. «Oooh». Spalancò di nuovo gli occhi. «Ma tu non lo faresti, vero?», aggiunse, sollevata. «Perché Elena ti ucciderebbe …Oh, santo cielo!». Cercando di cambiare argomento, deglutì a fatica e disse: «Allora…allora come sono andate le cose ieri sera?». Stefan si rabbuiò di colpo. «Non molto bene. Oh, Elena sta bene; sta dormendo al sicuro». Prima che potesse proseguire, le sue orecchie captarono un rumore di passi in fondo al corridoio. Tre ragazze dell’ultimo anno gli passarono accanto, ma una uscì dal gruppo quando vide Stefan e Bonnie. Sue Carson aveva il viso pallido e gli occhi arrossati, ma rivolse loro un sorriso. Bonnie fu molto premurosa. «Sue, come stai? Come sta Doug?» «Io sto bene. Anche lui, o almeno si rimetterà presto. Stefan, volevo parlarti», aggiunse in fretta. «So che ieri mio padre ti ha ringraziato per aver aiutato Doug, ma volevo farlo anch’io. Voglio dire, so che la gente in città si è comportata in modo davvero imperdonabile con te e…be’, mi sorprende che tu abbia voluto comunque essere d’aiuto. Ma ne sono felice. Mia madre dice che hai salvato la vita a Doug. Così, volevo semplicemente ringraziarti e dirti che mi dispiace…per tutto». La voce le tremò alla fine del discorso. Bonnie tirò su col naso e frugò nello zaino in cerca di un fazzoletto, e per un momento Stefan pensò che l’avrebbero sorpreso nella tromba delle scale con due ragazze in lacrime. Sgomento, si lambiccò il cervello in cerca di qualcosa per distrarle. «È tutto ok», disse. «Come sta Chelsea oggi?» «È al canile. Hanno chiuso lì i cani in quarantena, tutti quelli che sono riusciti a radunare». Sue si asciugò gli occhi e si ricompose, e Stefan si rilassò di fronte al pericolo scongiurato. Calò un silenzio pieno di imbarazzo. «Bene», disse alla fine Bonnie a Sue, «hai saputo cosa ha deciso il comitato scolastico per il Gran Ballo d’Inverno?» «Ho sentito che si sono riuniti questa mattina e hanno praticamente deciso di lasciarcelo organizzare. Anche se c’è chi ha detto che parlavano di protezione della polizia. Oh, ecco l’ultima campanella. Sarà meglio andare a lezione di storia prima che Alaric ci rifili una sfilza di note di demerito». «Arriviamo fra un minuto», disse Stefan. Dopo aggiunse, con noncuranza: «Quando sarà questo Gran Ballo d’Inverno?» «Il 13, venerdì sera», disse Sue, e poi sussultò. «Oh mio Dio, venerdì 13. Non ci avevo pensato. Ma mi ha fatto ricordare che c’era un’altra cosa che volevo dirti. Questa mattina ho depennato il mio nome dalle candidature a regina delle nevi. Mi…mi è sembrato giusto. Tutto qui». Sue si allontanò in fretta, quasi di corsa. La mente di Stefan stava elaborando velocemente. «Bonnie, cos’è questo Gran Ballo d’Inverno?» «Be’, sarebbe il ballo di Natale, solo che noi abbiamo una regina delle nevi al posto di una regina del Natale. Dopo quel che è accaduto al Founders’ Day , avevano pensato di cancellarlo, e poi ieri, con quei cani…ma sembra che abbiano deciso di darlo, dopo tutto». «Venerdì 13», osservò Stefan con aria cupa. «Sì». Bonnie sembrava di nuovo spaventata, desiderosa di farsi piccola fino a sparire del tutto. «Stefan, non fare così; mi stai spaventando. Cosa c’è che non va? Cosa pensi che succederà al ballo?» «Non lo so». Ma qualcosa sarebbe accaduto, pensò Stefan. Non una sola celebrazione pubblica a Fells’ Church era sfuggita all’attenzione dell’Altro Potere, e questa sarebbe stata probabilmente l’ultima festività dell’anno. Ma era inutile parlarne adesso. «Andiamo», disse. «Siamo davvero in ritardo». Aveva ragione. Quando entrarono in classe, Alaric Saltzman era alla lavagna, come il primo giorno che si era presentato alla lezione di storia. Se rimase sorpreso o no di vederli arrivare in ritardo, lo nascose perfettamente, rivolgendo loro uno dei suoi più amichevoli sorrisi. Così tu sei quello che dà la caccia al cacciatore, pensò Stefan, prendendo posto e studiando l’uomo davanti a lui. Ma sei qualcosa di più di questo? Forse l’Altro Potere di cui parla Elena? In apparenza, niente sembrava più improbabile. I capelli biondo rossiccio di Alaric, portati appena un po’ troppo lunghi per un insegnante, il suo sorriso fanciullesco, la sua persistente giovialità, tutto contribuiva a comunicare una sensazione di innocuità. Ma fin dall’inizio Stefan era stato attento a quel che poteva celarsi sotto quell’aria inoffensiva. Ciò nonostante, sembrava molto improbabile che Alaric Saltzman fosse dietro l’aggressione ai danni di Elena o l’incidente con i cani. Nessun camuffamento poteva risultare così perfetto. Elena. Stefan strinse il pugno sotto il banco, e un dolore sordo si risvegliò nel suo petto. Non intendeva pensare a lei. L’unico modo in cui era riuscito a superare gli ultimi cinque giorni era stato relegare Elena in un angolo della mente, impedendo alla sua immagine di prendere il sopravvento. Ma poi lo sforzo di tenerla a distanza di sicurezza aveva assorbito gran parte del suo tempo e delle sue energie. E questo era il posto peggiore in cui trovarsi, in un’aula dove non aveva alcun interesse a seguire quel che veniva insegnato. Lì non c’era altro da fare che pensare. Si impose di respirare lentamente, con calma. Lei stava bene; questo contava. Niente altro aveva reale importanza. Ma pur ripetendolo a se stesso, la gelosia lo mordeva come le staffilate di una frusta. Perché ora, ogni volta che pensava a Elena, era costretto a pensare a lui . A Damon, che era libero di andare e venire a suo piacimento. Che magari era insieme a Elena proprio in quel preciso istante. La rabbia esplose nella mente di Stefan, fredda e lucida, mescolandosi al dolore intenso nel petto. Non era ancora convinto che non fosse stato Damon a gettarlo, sanguinante e privo di sensi, in quel pozzo abbandonato, dove sarebbe morto. E avrebbe preso più seriamente in considerazione l'idea di Elena riguardo a un Altro Potere se fosse stato del tutto sicuro che Damon non l’avesse inseguita fino a farla annegare. Damon era malvagio; non aveva pietà, né scrupoli… Ma cosa ha fatto che non abbia fatto anch’io? Si chiese Stefan severamente, per la centesima volta. Niente. Tranne uccidere. Stefan aveva tentato di uccidere. Voleva uccidere Tyler. A quel ricordo, la fiamma gelida della rabbia verso Damon si spense, e il giovane lanciò un'occhiata a un banco in fondo all’aula. Era vuoto. Sebbene Tyler fosse stato dimesso dall’ospedale il giorno prima, non era tornato a scuola. Eppure, non doveva esserci alcun pericolo che ricordasse qualcosa di quel macabro pomeriggio. Il suggerimento subliminale di dimenticare non avrebbe perso vigore per un bel po’ di tempo, sempre che qualcuno non fosse intervenuto nella mente di Tyler. D'un tratto si rese conto che stava fissando il banco vuoto di Tyler con occhi socchiusi e meditabondi. Distogliendo lo sguardo, colse l'occhiata di qualcuno che lo stava osservando. Matt si girò rapidamente e si chinò sul suo libro di storia, ma non prima che Stefan notasse la sua espressione. Non pensarci. Non pensare a niente, Stefan ripeté a se stesso, e cercò di concentrarsi sulla lezione di Alaric Saltzman sulla Guerra delle Rose. 5 dicembre – Non so che ora sia, forse il primo pomeriggio. Caro diario, questa mattina Damon ti ha riconsegnato a me. Stefan ha detto che non vuole che torni nella soffitta di Alaric. Sto usando la penna di Stefan. Non ho più niente di mio, o almeno non posso procurarmi nessuna delle mie cose, perché zia Judith ne noterebbe la mancanza. Sono seduta in un fienile dietro il pensionato. Non posso andare dove le persone dormono, lo sai, a meno che non sia stata invitata. Immagino che gli animali non contino, perché ci sono alcuni ratti che dormono qui sotto il fieno e un gufo sulle travi. Per il momento, ci ignoriamo a vicenda. Sto tentando con tutte le mie forze di non abbandonarmi all’isteria. Ho pensato che scrivere avrebbe potuto aiutarmi. Qualcosa di normale, di familiare. Tranne che ormai nulla nella mia vita è normale. Damon dice che mi abituerò più rapidamente se mi butto la vecchia vita dietro le spalle e accetto quella nuova. Sembra convinto che per me sia inevitabile diventare come lui. Dice che sono nata per essere una predatrice e che non ha senso lasciare le cose a metà. Ieri notte ho cacciato un cervo. Un maschio adulto, perché stava facendo un gran chiasso, cozzando il palco delle corna contro i rami di un albero per sfidare gli altri maschi. Ho bevuto il suo sangue. Quando sfoglio questo diario, capisco solo che sono in cerca di qualcosa, di un posto in cui sentirmi a casa. Ma non è questo il posto. Né lo è questa nuova vita. Ho paura di quel che diventerò se comincio davvero a sentirmi a casa. Oh, Dio, sono terrorizzata. Il gufo nel fienile è quasi tutto bianco, specialmente quando apre le ali mostrandone la parte interna. Guardandolo dal basso sembra più dorato. Invece è di colore dorato solo intorno al muso. In questo momento mi sta fissando perché sto facendo rumore, sforzandomi di non piangere. È strano che io possa ancora piangere. Suppongo che ci siano streghe che non possono farlo. Fuori ha cominciato a nevicare. Mi avvolgo nel mantello. Elena mise il libricino accanto a sé e tirò su il morbido velluto nero del mantello fino al mento. Nel fienile c’era un silenzio assoluto, rotto solo dal lieve respirare degli animali che vi dormivano. Fuori, la neve cadeva senza far rumore, rivestendo il mondo di una coltre di quiete. Elena rimase a fissarla con occhi assenti, quasi inconsapevole delle lacrime che le cadevano giù lungo le guance. «E Bonnie McCullough e Caroline Forbes potrebbero fermarsi per un momento dopo la lezione, per favore», disse Alaric quando suonò l’ultima campanella. Stefan si accigliò, e l’espressione corrucciata aumentò quando vide Vickie Bennett indugiare fuori della porta aperta dell’aula di storia, con uno sguardo timido e spaventato. «Sono qui fuori», disse in modo eloquente a Bonnie, che annuì. Stefan sollevò le sopracciglia in segno di avvertimento, e la ragazza rispose con uno sguardo limpido. Figurati se dirò qualcosa che non dovrei dire, diceva quello sguardo. Uscendo, Stefan sperò solo che mantenesse la parola. Sulla soglia s’imbatté in Vickie Bennet, e dovette lasciarle il passo. Ma questo lo portò proprio sulla traiettoria di Matt, che era uscito dall’altra porta e stava cercando di defilarsi lungo il corridoio il più rapidamente possibile. Stefan gli afferrò il braccio senza pensarci. «Matt, aspetta». «Lasciami». Matt sollevò il pugno, poi lo guardò con evidente sorpresa, come se non sapesse cosa fosse a renderlo così furioso. Ma ogni muscolo del suo corpo si stava opponendo alla stretta di Stefan. «Voglio solo parlarti. Solo un minuto, ok?» «Non ho un minuto», disse Matt, e alla fine i suoi occhi, di un azzurro leggermente meno intenso di quelli di Elena, incontrarono lo sguardo di Stefan. Ma in fondo ad essi c’era una vacuità che ricordò a Stefan lo sguardo di chi è stato ipnotizzato, o di chi è sotto l’influenza di qualche Potere. Solo che non c’era alcun Potere, se non quello della mente di Matt, capì subito Stefan. Così reagiva il cervello umano quando si trovava di fronte a qualcosa che non era in grado di gestire. Matt aveva bloccato il funzionamento, interrotto il contatto. Per sondare il terreno, Stefan disse: «Riguardo a quel che è successo sabato sera…». «Non so di cosa stai parlando. Senti, ti ho detto che devo andare, dannazione». Il rifiuto era come una fortezza inespugnabile in fondo allo sguardo di Matt. Ma Stefan doveva ritentare. «Non ti biasimo se sei arrabbiato. Al posto tuo, io sarei furioso. E so cosa vuol dire non voler pensare, soprattutto quando pensare può farti perdere la ragione». Matt stava scuotendo la testa, e Stefan si guardò intorno nel corridoio. Era quasi deserto, e la disperazione lo spinse a correre il rischio. Abbassò la voce. «Ma forse ti farà piacere almeno sapere che Elena è tornata in sé, ed è molto…». «Elena è morta!», gridò Matt, richiamando l’attenzione di tutti nel corridoio. «E ti ho detto di lasciarmi in pace!», aggiunse, incurante dei presenti, e spinse con forza Stefan. Il gesto fu così inaspettato, che Stefan barcollò all’indietro sbattendo contro gli armadietti, e quasi finì lungo disteso sul pavimento. Guardò intensamente Matt, ma il ragazzo non si voltò mentre si allontanava lungo il corridoio. In attesa che Bonnie spuntasse dall’aula, Stefan rimase a fissare il muro. Vi era appeso un manifesto del Gran Ballo d’Inverno, e quando le ragazze uscirono dall’aula ne aveva ormai imparato ogni virgola. Nonostante quel che Caroline avesse cercato di fare a lui e a Elena, Stefan si accorse di non provare alcun rancore verso di lei. I suoi capelli castano dorato apparivano sbiaditi, il viso tirato. La sua andatura flessuosa aveva perso vigore, pensò, guardandola allontanarsi. «Tutto ok?», chiese a Bonnie, adeguando il passo al suo. «Sì, naturalmente. Alaric sa che noi tre – io, Vickie e Caroline – ne abbiamo passate tante, e vuole che noi sappiamo di poter contare sul suo appoggio», disse Bonnie, ma persino il suo ostinato ottimismo verso l'insegnante di storia suonò lievemente forzato. «Comunque, nessuna di noi gli ha detto niente. La prossima settimana organizzerà un’altra riunione a casa sua», aggiunse allegramente. Splendido, pensò Stefan. Normalmente avrebbe fatto un commento, ma in quel momento qualcosa lo distrasse. «C’è Meredith», disse. «Ci sta aspettando…no, sta andando giù verso l’ala di storia», si corresse Bonnie. «Strano, le ho detto che ci saremmo incontrate qui». Era più che strano, pensò Stefan. L'aveva vista solo di sfuggita mentre girava l'angolo, ma qualcosa l’aveva colpito. L’espressione sul viso di Meredith era circospetta, vigile, e il passo furtivo. Come se stesse cercando di fare qualcosa senza farsi vedere. «Tornerà fra un minuto, appena vedrà che non siamo più lì», disse Bonnie, ma Meredith non tornò dopo un minuto, né dopo due, o tre. In realtà, ci vollero più di dieci minuti prima che ricomparisse, e parve anche allarmata nel vedere che Stefan e Bonnie la stavano aspettando. «Scusate, mi hanno trattenuta», disse con disinvoltura, e Stefan non poté fare a meno di ammirare la sua capacità di autocontrollo. Ma si domandò cosa nascondesse dietro, e solo Bonnie fu in vena di chiacchierare mentre uscivano tutti e tre dalla scuola. «Ma l’ultima volta hai usato la fiamma di una candela», osservò Elena. «Perché stavamo cercando Stefan, una persona in particolare», replicò Bonnie. «Questa volta stiamo cercando di predire il futuro. Se dovessi predire soltanto il tuo futuro, ti leggerei il palmo della mano, ma stiamo tentando di scoprire qualcosa di generale». Meredith entrò nella stanza, tenendo in equilibrio una ciotola di porcellana piena d’acqua fino all’orlo. Nell’altra mano, stringeva una candela. «Ho tutto l’occorrente», disse. «L’acqua era sacra per i druidi», spiegò Bonnie, mentre Meredith posizionava il recipiente sul pavimento e le tre ragazze si sedevano intorno a esso. «A quanto pare, tutto era sacro per i druidi», concluse Meredith. «Ssh. Ora metti la candela nel candeliere e accendila. Poi verserò cera sciolta nell’acqua, e le forme che assumerà daranno risposta alle vostre domande. Mia nonna usava piombo fuso, e mi ha raccontato che sua nonna usava argento fuso, ma mi ha detto che la cera funziona lo stesso». Dopo che Meredith ebbe acceso la candela, Bonnie le lanciò un’occhiata di sbieco e prese un respiro profondo. «Mi spaventa sempre di più fare queste cose», disse. «Non sei obbligata», disse Elena dolcemente. «Lo so. Ma voglio farlo…per questa volta. Oltre tutto, non è questo genere di rituali che mi spaventa; è perdere il controllo che è orribile. Lo detesto . È come se qualcun altro entrasse nel mio corpo». Elena si accigliò e fece per parlare, ma Bonnie proseguì. «E comunque, coraggio! Spegni le luci, Meredith. Datemi un minuto per prepararmi e poi fatemi le vostre domande». Nel silenzio della stanza in penombra Elena osservò la luce della candela tremolare sulle ciglia chiuse di Bonnie e sul viso serio di Meredith. Abbassò lo sguardo sulle sue mani posate sulle ginocchia, diafane rispetto al nero del pullover e dei fuseaux che le aveva prestato Meredith. Poi tornò a guardare la fiamma danzante. «Bene», disse Bonnie sottovoce, prendendo la candela. Elena intrecciò strettamente le dita, ma parlò a bassa voce per non rompere l’atmosfera. «Chi è l’Altro Potere a Fells’ Church?». Bonnie inclinò la candela in modo che la fiamma lambisse i bordi. La cera bollente colò come acqua nella ciotola, formando gocce tondeggianti. «Era quel che temevo», mormorò Bonnie. «Non c’è risposta, niente. Prova con un’altra domanda». Delusa, Elena si appoggiò allo schienale, le unghie conficcate nel palmo delle mani. Fu Meredith a parlare. «Siamo noi in grado di individuare questo Altro Potere? E siamo in grado di annientarlo?» «Queste sono due domande», disse Bonnie con un filo di voce, mentre inclinava di nuovo la candela. Questa volta la cera formò un cerchio, un bianco anello grumoso. «Significa unità! Simboleggia le persone che si tengono per mano. Vuol dire che possiamo riuscirci se restiamo unite». Elena sollevò di scatto la testa. Erano più o meno le stesse parole che aveva detto a Stefan e Damon. Gli occhi di Bonnie brillavano per l’eccitazione, e le amiche si scambiarono un sorriso. «Attenta! Stai facendo colare la cera», la avvertì Meredith. Bonnie raddrizzò in fretta la candela, guardando di nuovo dentro la ciotola. L’ultima cera caduta aveva formato una sottile linea diritta. «Una spada», disse, lentamente. «Significa sacrificio. Possiamo riuscirci se restiamo unite, ma non senza sacrificio». «Che genere di sacrificio?», domandò Elena. «Non lo so», rispose Bonnie, con uno sguardo preoccupato. «Per ora è tutto quel che posso dirti». Rimise la candela nel candeliere. «Caspita!», commentò Meredith, alzandosi per riaccendere le luci. Anche Elena si alzò in piedi. «Bene, almeno sappiamo che possiamo sconfiggerlo», disse, tirando su i fuseaux, troppo lunghi per lei. Vide di sfuggita la sua immagine nello specchio di Meredith. Certo non sembrava più l’Elena Gilbert di prima, l’impeccabile figurino del liceo. Vestita di nero, appariva pallida e temibile, come una spada inguainata. I capelli ricadevano disordinatamente sulle spalle. «A scuola non mi riconoscerebbero», mormorò, provando una stretta al cuore. Era strano che ci tenesse a frequentare la scuola. Forse perché non poteva andarci, immaginò. E perché ne era stata così a lungo la regina, aveva gestito ogni cosa per così tanto tempo, che era quasi inconcepibile non poterci più mettere piede. «Potresti andare in un altro posto», le suggerì Bonnie. «Voglio dire, quando tutto questo sarà finito, potresti completare l’anno scolastico in un posto dove nessuno ti conosce. Come ha fatto Stefan». «No, non credo». Quella sera Elena era di un umore strano, dopo aver trascorso la giornata da sola nel fienile, a guardare la neve. «Bonnie», disse all’improvviso, «mi leggeresti di nuovo la mano? Voglio che tu legga il mio futuro, il mio futuro privato». «Non so neanche se mi ricordo tutto quel che mi ha insegnato la nonna…ma, ok, proviamo». Bonnie s’intenerì. «Sarà meglio che non ci siano altri stranieri dai capelli scuri all’orizzonte, tutto qui. Ne hai già a sufficienza». Ridacchiò, mentre prendeva la mano tesa di Elena. «Ricordi quando Caroline ti chiese cosa eri capace di fare con due ragazzi? Immagino che ora lo scoprirai, eh?» «Leggimi la mano, vuoi?» «Bene, questa è la linea della vita...». La recita di Bonnie s’interruppe quasi prima che fosse cominciata. Rimase a fissare la mano di Elena, con un’espressione di ansia e di paura sul volto. «Dovrebbe prolungarsi fin quaggiù», disse. «Ma s'interrompe di colpo...». Lei ed Elena si scambiarono uno sguardo, senza parlare, mentre Elena avvertì la stessa ansia prendere corpo dentro di lei. Poi intervenne Meredith. «Be’, è naturale che sia corta», osservò. «Indica solo quel che è già accaduto, quando Elena è annegata». «Sì, deve essere certamente così», mormorò Bonnie. Lasciò andare la mano di Elena, che si tirò lentamente indietro. «Ecco fatto», riprese Bonnie, in tono più deciso. Elena si stava guardando di nuovo nello specchio. La ragazza che le restituiva lo sguardo era splendida, ma c’era una triste saggezza nei suoi occhi che la vecchia Elena Gilbert non aveva mai avuto. Si rese conto che Bonnie e Meredith la stavano osservando. «Deve essere così», ripeté allegramente, ma il sorriso non raggiunse i suoi occhi.

part0049:
9 «Be’, almeno non ho perso il controllo», disse Bonnie. «A ogni modo ho la nausea di questa storia del paranormale. Sono stufa dell'intera faccenda. Questa è stata l'ultima volta, in assoluto». «Va bene», disse Elena, allontanandosi dallo specchio, «parliamo di qualcos’altro. Hai scoperto niente oggi?» «Ho parlato con Alaric, che sta organizzando un'altra riunione per la prossima settimana», rispose Bonnie. «Ha chiesto a me, Vickie e Caroline se volevamo essere ipnotizzate, per aiutarci a superare quel che è accaduto. Ma sono sicura che non è lui l'Altro Potere. È così gentile». Elena annuì. Anche lei aveva cambiato idea circa i sospetti che nutriva verso Alaric. Non perché fosse gentile, ma perché lei aveva dormito per quattro giorni nella sua soffitta. L’Altro Potere le avrebbe davvero permesso di restare lì sana e salva? A meno che i suoi Poteri non fossero momentaneamente esauriti, pensò all’improvviso. Come si stavano esaurendo adesso quelli di Stefan. O a meno che non stesse solo fingendo di trovarsi in quella condizione. «Per il momento non cancelliamolo dalla lista», disse. «Dobbiamo essere prudenti. Che mi dite della signorina Flowers? Avete scoperto qualcosa sul suo conto?» «Missione fallita», replicò Meredith. «Questa mattina siamo andate al pensionato, ma nessuno ha aperto la porta. Stefan ha detto che cercherà di rintracciarla nel pomeriggio». «Se solo qualcuno mi invitasse a entrare lì, potrei tenerla d’occhio anche io», disse Elena. «Mi sento come se fossi l’unica che se ne sta con le mani in mano. Credo…». Si fermò un momento a riflettere, poi riprese: «Credo che farò un salto a casa…di zia Judith, intendo. Forse troverò Robert che si aggira fra i cespugli o che so io». «Veniamo con te», disse Meredith. «No, è meglio che vada da sola. Davvero, è meglio così. Ormai riesco bene a non farmi notare». «Allora segui il tuo consiglio e sii prudente. Sta nevicando forte». Elena annuì e saltò giù dal davanzale. Mentre si avvicinava a casa, vide una macchina che usciva dal vialetto d’accesso. Si nascose nell’ombra e restò a osservare. I fari illuminarono un lugubre quadro notturno: l’acacia nera dei vicini, sagoma scura dai rami spogli, con un gufo bianco appollaiato sopra. Quando la macchina la superò rombando, Elena la riconobbe. L'Oldsmobile blu di Robert. Questo sì che era interessante. Ebbe l’impulso di seguirlo, ma sentì più forte l’esigenza di controllare la casa, per assicurarsi che tutto fosse a posto. Girò intorno alla costruzione con passo furtivo, ispezionando ogni finestra. Le tendine di chintz giallo alla finestra della cucina erano fissate di lato, e lasciavano intravedere in parte l’interno illuminato della cucina. Zia Judith stava chiudendo la lavastoviglie. Forse Robert era venuto a cena? Si domandò Elena. La zia si diresse verso l’ingresso principale ed Elena si mosse insieme a lei, girando di nuovo intorno alla casa. Individuò una fessura fra le tende del soggiorno e appoggiò cautamente l’occhio contro lo spesso vetro ondulato della finestra. Sentì il portone aprirsi e chiudersi, la chiave che girava dall’interno, e poi zia Judith entrò nel soggiorno e si sedette sul divano. Accese il televisore e cominciò a passare da un canale all'altro con aria annoiata. Elena avrebbe voluto vedere qualcosa di più del profilo della zia nello sfarfallio di luce proveniente dallo schermo. Provò una strana sensazione guardando quella stanza, sapendo che poteva soltanto guardare e non entrarvi. Da quanto tempo non si era fermata a considerare quanto fosse accogliente? L'antico étagère di mogano, pieno di cristalli e porcellane, una lampada Tiffany sul tavolino accanto a zia Judith, i cuscini ricamati disposti sul divano, tutto ora le sembrò prezioso. Ferma lì fuori, sentendo la soffice carezza della neve sulla nuca, desiderò di poter entrare solo per un momento, solo per un po’. La testa di zia Judith si era inclinata indietro, gli occhi si stavano chiudendo. Elena appoggiò la fronte contro la finestra e poi, lentamente, si allontanò. Si arrampicò sul cotogno fuori della sua camera da letto, ma con suo grande disappunto le tende erano chiuse. L’acero di fronte alla camera di Margaret era esile e non era facile arrampicarcisi, ma una volta salita poté godere di un’ottima vista; le tende erano aperte. Margaret stava dormendo, con le coperte tirate su fino al mento, la bocca aperta, i capelli di un biondo pallido sparsi a ventaglio sul cuscino. Ciao, piccola, pensò Elena, e ricacciò in gola le lacrime. Era una scena di una tale innocente dolcezza: il lumino da notte, la piccola nel letto, gli animali di peluche sulle mensole che vegliavano su di lei. Ed ecco una gattina bianca che attraversa la soglia con passo felpato a completare il quadro, osservò Elena fra sé e sé. Palla di Neve balzò sul letto di Margaret. Sbadigliò, mostrando la linguetta rosa, e si stirò, sguainando minuscoli artigli. Poi, con incedere grazioso, andò a fermarsi sul petto di Margaret. Elena avvertì un formicolio alla radice dei capelli. Non capì se fosse un senso da predatore ancora non sperimentato o semplice intuito, ma all’improvviso ebbe paura. C’era un pericolo in quella stanza. Margaret era in pericolo. La gattina era ancora lì, e agitava la coda. D’un tratto Elena realizzò cosa le ricordava. I cani. Chelsea aveva lo stesso sguardo prima di lanciarsi contro Doug. Oh, Dio, la città aveva messo i cani in quarantena, ma nessuno si era preoccupato dei gatti. La mente di Elena stava lavorando freneticamente, ma senza esserle d’aiuto. Forniva soltanto rapide immagini di quel che poteva fare un gatto con gli artigli sguainati e i denti appuntiti come aghi. E Margaret riposava tranquilla, respirando delicatamente, ignara di ogni pericolo. Il pelo sulla schiena di Palla di neve si stava sollevando, e la coda si era gonfiata come una spazzola per bottiglie. Abbassando le orecchie, la gatta aprì la bocca in un soffio silenzioso. Aveva gli occhi fissi sul viso di Margaret, proprio come quelli di Chelsea su Doug Carson. «No!». Elena si guardò disperatamente intorno in cerca di qualcosa da gettare contro il vetro, qualcosa che facesse rumore. Lei non poteva avvicinarsi; i rami esterni dell’albero non avrebbero sopportato il suo peso. «Margaret, svegliati!». Ma la neve, posandosi come una coltre intorno a lei, sembrò coprire il suono della sua voce. Un lamento profondo e dissonante uscì dalla gola di Palla di Neve, mentre i suoi occhi guizzavano dalla finestra al viso di Margaret. «Margaret, svegliati!», gridò Elena. Poi, proprio mentre la gattina si preparava a colpire con una zampa, Elena si lanciò contro la finestra. Non capì mai come riuscì a restare aggrappata. Non c’era spazio per posare le ginocchia sul davanzale, ma le unghie delle mani affondarono nel legno cedevole del telaio, e la punta di uno stivale trovò un appiglio sotto la finestra. Sbatté contro il vetro con tutto il peso del corpo, gridando. «Vai via di lì! Svegliati, Margaret!». La bambina aprì di colpo gli occhi e si sollevò a sedere, gettando indietro Palla di Neve. Gli artigli s’impigliarono nella sopracoperta traforata mentre la gatta si affannava a rimettersi sulle zampe. Elena gridò di nuovo. «Margaret, scendi dal letto! Apri la finestra, svelta!». Sul visetto della bimba di quattro anni apparve un’espressione di assonnata sorpresa, ma non di paura. Si alzò e si avviò con passo incerto verso la finestra, mentre Elena digrignava i denti. «Ecco, brava…ora dimmi “Entra”. Svelta, dillo!». «Entra», disse Margaret docilmente, battendo le palpebre e facendo un passo indietro. La gatta si scagliò verso la finestra mentre Elena si lasciava cadere all’interno della stanza. Cercò di afferrare l’animale, ma era troppo veloce. Una volta fuori, la gatta scivolò fra i rami dell'acero con sprezzante naturalezza e saltò nella neve, dileguandosi. Una manina stava tirando il pullover di Elena. «Sei tornata!», esclamò Margaret, abbracciando i fianchi di Elena. «Mi sei mancata». «Oh, Margaret, tu mi sei mancata…», cominciò Elena, e poi s’irrigidì. La voce di zia Judith risuonò dalla cima delle scale. «Margaret, ti sei svegliata? Cosa succede?». Elena ebbe solo un istante per prendere una decisione. «Non dirle che sono qui», sussurrò, piegandosi sulle ginocchia. «È un segreto, capisci? Dille che hai fatto uscire la gattina, ma non dirle che sono qui». Non ci fu tempo di dire altro; Elena si infilò sotto il letto e pregò. Da sotto la balza arricciata della coperta, osservò i piedi della zia fasciati nelle calze che entravano nella stanza. Premette il viso contro le assi del pavimento, trattenendo il respiro. «Margaret! Che cosa fai in piedi? Su, torna a letto», disse la voce di zia Judith, poi il letto cigolò sotto il peso di Margaret ed Elena sentì il fruscio delle coperte che la zia stava rimboccando. «Hai le mani gelate. Ma perché la finestra è aperta?» «L’ho aperta io per far uscire Palla di Neve», rispose Margaret. Elena riprese a respirare. «E ora c’è neve su tutto il pavimento. Proprio non capisco…Non aprirla di nuovo, mi hai sentito?». Sentì trafficare un altro po’ nella stanza, poi i piedi uscirono. La porta si chiuse. Contorcendosi, Elena uscì da sotto il letto. «Brava», bisbigliò, mentre Margaret si metteva a sedere. «Sono fiera di te. Domani devi dire a zia Judith che devi dar via la gattina. Dille che ti ha spaventata. So che non vuoi…», sollevò una mano per bloccare sul nascere il lamento che stava per uscire dalle labbra della sorella, «ma devi farlo. Quella gattina ti farà del male se la tieni. Non vuoi che ti faccia del male, vero?» «No», disse Margaret, gli occhi azzurri pieni di lacrime. «Ma…». «E non vuoi neanche che la gattina faccia del male a zia Judith, vero? Dì a zia Judith che non puoi tenere un gattino o un cagnolino o anche un uccellino fino a…be’, per un po’. Non dirle che te l’ho detto io; questo è il nostro segreto. Dille che ti sei spaventata dopo quello che è successo con quei cani fuori della chiesa». Era meglio, ragionò Elena, spaventare la bambina piuttosto che lasciare che qualcosa di spaventoso accadesse in quella stanza. La bocca di Margaret si piegò in giù, in una smorfia di tristezza. «Ok». «Mi dispiace, tesoro». Elena si sedette e l’abbracciò. «Ma non si può fare diversamente». «Sei fredda», osservò Margaret. Poi sollevò gli occhi per guardarla in viso. «Sei un angelo?» «Mmm…non esattamente». L’esatto contrario, pensò Elena ironicamente. «Zia Judith dice che sei andata a stare con mamma e papà. Li hai già visti?» «Io…non è facile da spiegare, Margaret. No, non li ho ancora visti. E non sono un angelo, ma sarò il tuo angelo custode comunque, d’accordo? Veglierò su di te, anche quando non riuscirai a vedermi. Ok?» «Ok». Margaret giocherellava con le sue dita. «Vuol dire che non puoi più vivere qui?». Elena fece scorrere lo sguardo per la stanza bianca e rosa, sui peluche posati sulle mensole, sulla piccola scrivania e sul cavallo a dondolo nell’angolo, che un tempo era stato suo. «Sì, vuol dire questo», le disse dolcemente. «Quando mi hanno detto che eri andata a stare con mamma e papà, gli ho detto che volevo venirci anch’io». Elena batté le palpebre. «Oh, piccola. Per te non è ancora arrivato il momento, quindi non è possibile. E zia Judith ti vuole tanto bene, e si sentirebbe sola senza di te». Margaret annuì, con le ciglia abbassate. Ma quando Elena l’aiutò a sdraiarsi e tirò su la coperta, la bambina le fece un’altra domanda. « Ma tu non mi vuoi bene?» «Oh, certo che te ne voglio. Ti voglio tantissimo bene…non immaginavo neanche quanto, fino a oggi. Ma starò bene, e zia Judith avrà ancora più bisogno di te. E…». Elena dovette fare un respiro per calmarsi, ma quando abbassò lo sguardo vide che gli occhi di Margaret erano chiusi, il respiro regolare. Si era addormentata. Oh, che stupida, che stupida , si accusò Elena, avanzando nella coltre di neve verso il lato opposto di Maple Street. Aveva perso l'occasione di chiedere a Margaret se Robert era stato a cena da loro. Ormai era troppo tardi. Robert. Socchiuse gli occhi con rabbia. Alla chiesa, Robert era lì fuori quando i cani si erano scatenati. E quella sera la gattina di Margaret era diventata una belva…subito dopo che la macchina di Robert era uscita dal vialetto d'accesso. Anche lui aveva molte cose di cui render conto, pensò. Ma la malinconia stava prendendo il sopravvento, trascinando via i suoi pensieri. La mente continuava a tornare alla casa illuminata che aveva appena lasciato, indugiando sugli oggetti che non avrebbe più rivisto. I suoi vestiti, i suoi ninnoli, i gioielli…cosa ne avrebbe fatto zia Judith? Non ho più niente di mio, pensò. Sono povera. Elena? Con un moto di sollievo, Elena riconobbe la voce mentale e l’inconfondibile figura in fondo alla strada. Affrettò il passo verso Stefan, che tirò fuori le mani dalle tasche della giacca per stringere le sue e scaldarle. «Meredith mi ha detto dove eri andata». «A casa», disse Elena. Fu tutto quel che riuscì a dire, ma quando si appoggiò a lui in cerca di conforto, sentì che lui aveva capito. «Cerchiamo un posto dove sederci», le disse, ma si fermò con un senso di frustrazione. Tutti i posti in cui andavano di solito erano troppo pericolosi o inaccessibili per Elena. La polizia aveva ancora la macchina di Stefan. Alla fine andarono alla scuola, dove si sedettero sotto una sporgenza del tetto a guardare la neve che fioccava. Elena gli raccontò quel che era accaduto nella stanza di Margaret. «Voglio dire a Bonnie e Meredith di diffondere in città la notizia che anche i gatti possono attaccare. La gente deve saperlo. E penso che qualcuno dovrebbe tenere d’occhio Robert», concluse. «Gli attaccheremo la coda», disse Stefan, senza riuscire a trattenere un sorriso. «È incredibile come tu sia diventato sempre più americano», gli disse. «È da molto che non ci faccio caso, ma quando sei arrivato avevi un’aria molto più forestiera. Adesso nessuno direbbe che tu non hai vissuto sempre qui». «Ci adattiamo rapidamente. Non abbiamo scelta», spiegò Stefan. «Ci sono sempre nuovi paesi, nuovi decenni, nuove situazioni. Ti abituerai anche tu». «Davvero?». Lo sguardo di Elena si fissò sulla danza dei fiocchi di neve. «Non ne sono sicura…». «Imparerai, col tempo. Se c’è qualcosa…di buono…in quello che siamo, è il tempo. Ne abbiamo in abbondanza, quanto ne vogliamo. Per sempre». «“Per sempre felici insieme”. Non è quel che Katherine ha detto a te e Damon?», mormorò Elena. Sentì Stefan irrigidirsi, tirarsi indietro. «Lei si riferiva a tutti e tre», rispose. «Io no». «Oh, Stefan, ti prego, no, non adesso. Non stavo neanche pensando a Damon, solo a quel “per sempre”. Mi spaventa. Tutto mi spaventa in quel senso, e a volte penso che vorrei solo addormentarmi e non svegliarmi mai più…». Nel rifugio delle sue braccia si sentiva al sicuro, e scoprì che i suoi nuovi sensi erano sorprendenti sia da lontano che a distanza ravvicinata. Avvertiva ogni battito del cuore di Stefan, e il flusso del sangue attraverso le sue vene. E sentiva il suo personale odore mescolato a quello della sua giacca, della neve, della lana dei suoi indumenti. «Ti prego, fidati di me», gli sussurrò. «So che ce l’hai con Damon, ma prova a concedergli una possibilità. Penso che sia una persona più complessa di quel che sembra. E voglio che ci aiuti a trovare l’Altro Potere, e questo è tutto quel che desidero da lui». In quel momento era del tutto sincera. Quella sera Elena non voleva avere niente a che fare con la vita del predatore; l'oscurità non esercitava alcun richiamo su di lei. Avrebbe voluto essere a casa, seduta davanti al fuoco. Ma era piacevole trovarsi lì fra le sue braccia, anche se lei e Stefan erano costretti a restare fuori nella neve. Il respiro di Stefan era caldo quando le baciò la nuca, e lei non avvertì più alcuna resistenza nel corpo del giovane. Neanche fame, o almeno non del tipo che percepiva di solito quando erano così vicini. Adesso che anche lei era una predatrice, il bisogno era differente, era un bisogno di sentirsi uniti piuttosto che di nutrirsi. Pazienza. Avevano perso qualcosa, ma avevano acquistato qualcos’altro. Elena capiva Stefan come non le era mai riuscito prima. E la sua comprensione li avvicinava l’uno all’altra, fino a mettere in contatto le loro menti, creando fra loro un’armonia quasi perfetta. Non si trattava del chiacchierio rumoroso di una voce mentale; era una comunione muta e profonda. Come se i loro spiriti fossero una cosa sola. «Ti amo», le sussurrò Stefan sul collo, ed Elena lo strinse più forte a sé. Ora capì perché lui aveva avuto paura di dirlo per così tanto tempo. Quando il pensiero del domani ti sgomenta, è difficile prendere un impegno. Perché non vuoi trascinare qualcun altro nel baratro insieme a te. Soprattutto qualcuno che ami. «Ti amo anch’io», riuscì a dire sciogliendosi dall’abbraccio, la serenità di un momento prima ormai svanita. «E darai una possibilità a Damon, per amore mio? Cercherai di collaborare con lui?» «Collaborerò con lui, ma non intendo fidarmi di lui. Non posso. Lo conosco troppo bene». «A volte mi chiedo se qualcuno lo conosca minimamente. Allora ok, fa’ quel che puoi. Forse possiamo chiedergli di seguire Robert domani». «Oggi ho pedinato la signorina Flowers». Stefan storse la bocca. «Per tutto il pomeriggio e la sera. E sai cosa ha fatto?» «Cosa?» «Tre carichi della lavatrice…in una macchina antiquata che sembrava volesse esplodere da un momento all’altro. Nessun asciugabiancheria, solo uno strizzatoio. È tutto giù nello scantinato. Poi è uscita e ha riempito almeno due dozzine di mangiatoie per uccelli. Poi è tornata giù nello scantinato per tirare a lucido dei barattoli da conserva. Passa là sotto la maggior parte del tempo. E parla da sola». «Proprio come un'eccentrica vecchietta», osservò Elena. «Va bene; forse Meredith si sbaglia sul conto della signorina». Notò che Stefan cambiò espressione quando fece il nome dell’amica, e aggiunse: «Che c’è?» «Penso che anche Meredith dovrà darci qualche spiegazione. Io non le ho chiesto niente; ho pensato che forse è meglio se lo fai tu. Oggi, dopo le lezioni, è andata a parlare con Alaric Saltzman. E non voleva che qualcuno la vedesse». Un senso d’inquietudine pervase il cuore di Elena. «E allora?» «Allora ha mentito al riguardo, dopo…o almeno ha evitato l’argomento. Ho cercato di sondare la sua mente, ma i miei Poteri sono quasi esauriti. E lei ha una volontà molto forte». «E tu non ne avevi alcun diritto! Ascoltami, Stefan. Meredith non ci farebbe mai del male né ci tradirebbe. Qualunque cosa ci stia nascondendo…». «Quindi ammetti che ci sta nascondendo qualcosa». «Sì», disse Elena, a malincuore. «Ma niente che possa nuocerci, ne sono sicura. Meredith è mia amica fin dalla prima elementare…». Senza rendersene conto, Elena lasciò che la frase le morisse sulle labbra. Stava pensando a un’altra amica, una che le era stata vicina dai tempi dell’asilo. Caroline. Che la settimana prima aveva cercato di distruggere Stefan e di umiliare Elena davanti all’intera città. E cosa diceva di Meredith il diario di Caroline? Meredith non fa niente; osserva soltanto. È come se non fosse in grado di agire, riesce solo a reagire alle situazioni. Inoltre, ho sentito i miei genitori parlare della sua famiglia…non mi meraviglia che lei neanche la nomini . Elena sollevò lo sguardo dal paesaggio nevoso cercando il volto in attesa di Stefan. «Non importa», disse sommessamente. «Conosco Meredith, e mi fido di lei. Avrò fiducia in lei fino alla fine». «Spero che lo meriti, Elena», le disse. «Davvero».

part0050:
10 12 dicembre, giovedì mattina Caro diario, e così, dopo una settimana di lavoro, cosa abbiamo concluso? Be’, fra tutti, siamo riusciti a pedinare i nostri tre sospetti quasi ininterrottamente negli ultimi sei o sette giorni. Risultati: resoconto sugli spostamenti di Robert nell’ultima settimana, che ha trascorso comportandosi come un normale uomo d’affari. Resoconto su Alaric, che non ha fatto niente di insolito per un insegnante di storia. Resoconto sulla signorina Flowers, che a quanto pare passa la maggior parte del suo tempo nello scantinato. Ma in realtà non abbiamo scoperto assolutamente nulla. Stefan dice che Alaric ha incontrato un paio di volte il preside, ma non ha potuto avvicinarsi abbastanza per sentire di cosa stessero parlando. Meredith e Bonnie hanno pensato a diffondere la notizia della pericolosità di altri animali oltre ai cani. Non hanno dovuto faticare molto, perché sembra che tutti in città siano già sull’orlo dell’isteria. Da quel giorno, sono state segnalate altre aggressioni da parte di animali, ma è difficile sapere quali prendere sul serio. Dei bambini stavano stuzzicando uno scoiattolo, che li ha morsi. Il coniglio dei Massases ha graffiato il loro figlio più piccolo. L’anziana signorina Coomber ha visto dei serpenti velenosi nel suo cortile, quando tutti i rettili dovrebbero essere in letargo. L’unico attacco di cui sono sicura è quello al veterinario che si occupa degli animali in quarantena. Alcuni cani l’hanno morso e poi sono scappati dai recinti. Dopo di che sono scomparsi. La gente gli ha augurato “buon viaggio!” e spera che muoiano di fame nel bosco, ma non mi sembra probabile. E continua a nevicare. Non è una bufera, ma non smette mai. Non ho mai visto tanta neve. Stefan è preoccupato per il ballo di domani sera. E questo ci riporta al punto di prima: cosa abbiamo scoperto fino a oggi? Cosa sappiamo? Nessuno dei nostri sospetti si trovava nelle vicinanze dei Massases o della signorina Coomber, o del veterinario quando è stato assalito dai cani. Riguardo alla scoperta di un Altro Potere, siamo ancora al punto di partenza. L'incontro organizzato da Alaric è stasera. Meredith pensa che dovremmo andarci. Non so cos'altro si potrebbe fare. Damon allungò le gambe e parlò in tono indolente, guardandosi intorno nel fienile. «No, non credo sia pericoloso, non in particolar modo. Ma non capisco cosa speri di ottenere». «Non lo so neanche io con precisione», ammise Elena. «Ma non mi viene in mente un’idea migliore. E a te?» «Ti riferisci a un altro modo di passare il tempo? Certo che ce l’ho. Vuoi che te ne suggerisca qualcuno?». Elena gli fece cenno di star zitto e il giovane lasciò perdere. «Mi riferisco a qualcosa di utile da fare a questo punto. Robert è fuori città, la signorina Flowers è giù…». «Nello scantinato», conclusero più voci in coro. «E noi siamo qui seduti con le mani in mano. Qualcuno ha un’idea migliore?». Fu Meredith a rompere il silenzio. «Se pensate che possa essere pericoloso per me e Bonnie, perché non venite tutti ? Non significa che dobbiate farvi vedere. Potreste venire e nascondervi nella soffitta. Se succede qualcosa, gridiamo, così ci sentite». «Non capisco perché qualcuno avrebbe motivo di gridare», osservò Bonnie. «Non succederà niente». «D’accordo, forse no, ma non è male prendere qualche precauzione», replicò Meredith. «Cosa ne pensate?». Elena annuì lentamente. «Mi sembra sensato». Si guardò intorno per cogliere qualche obiezione, ma Stefan si limitò a stringersi nelle spalle, e Damon mormorò qualcosa che fece ridere Bonnie. «Bene, allora è deciso. Andiamo». L’immancabile neve li accolse quando uscirono dal fienile. «Io e Bonnie possiamo andare con la mia macchina», disse Meredith. «E voi tre…». «Oh, troveremo il modo», tagliò corto Damon con un sorriso crudele. Meredith annuì, per niente impressionata. Strano, pensò Elena mentre le ragazze si allontanavano; Meredith non era mai rimasta colpita da Damon. Il suo fascino sembrava non aver effetto su di lei. Stava per dire che era affamata quando Stefan si voltò verso Damon. «Sei disposto a restare con Elena per tutto il tempo che sarete laggiù? Ogni minuto?», gli chiese. «Prova a impedirmelo», ribatté Damon allegramente. «Perché?». «Perché in questo modo potete andare voi due da soli, e io vi raggiungerò più tardi. Ho qualcosa da fare, ma non ci vorrà molto». Elena provò un’ondata di calore. Stava provando a dare fiducia al fratello. Sorrise a Stefan in segno di approvazione mentre lui la tirava in disparte. «Di che si tratta?» «Oggi ho ricevuto un biglietto da Caroline. Mi ha chiesto se potevamo incontrarci a scuola prima del party di Alaric. Ha detto che voleva scusarsi». Elena aprì la bocca per fare un commento pungente, ma la richiuse. Da quel che aveva saputo, in quei giorni Caroline offriva uno spettacolo penoso. E forse parlare con lei avrebbe fatto stare meglio Stefan. «Be’, tu non hai alcun motivo per chiedere scusa», gli disse. «Tutto quel che le è capitato è stata colpa sua. Non pensi che possa essere pericolosa?» «No; e comunque mi è rimasto ancora molto dei miei Poteri. Lei è ok. La incontrerò, e poi verremo insieme da Alaric». «Fai attenzione», si raccomandò Elena, incamminandosi nella neve. La soffitta era proprio come la ricordava, buia e polverosa, e piena di misteriose forme coperte da tela cerata. Damon, che era arrivato lì entrando normalmente dal portone, aveva dovuto togliere le imposte per permetterle di passare dalla finestra. Dopo si sedettero insieme sul vecchio materasso ad ascoltare le voci udibili attraverso le tubature. «Potrei farmi venire in mente un’ambientazione un po’ più romantica», mormorò Damon, tirando via una ragnatela dalla manica con aria infastidita. «Sei sicura che non preferisci…». «Sì», disse Elena. «Ora fai silenzio». Era come un gioco, ascoltare frammenti di discorso e cercare di metterli assieme, tentando di dare un volto a ogni voce. «E poi gli ho detto, non m’interessa da quanto tempo hai quel parrocchetto; liberati di lui o andrò al Gran Ballo d’Inverno con Mike Feldman. E lui ha risposto…». «…gira voce che la notte scorsa hanno aperto la tomba del signor Tanner…». «…sai che tutte, tranne Caroline, hanno rinunciato al concorso per la regina delle nevi? Non credi che…». «…morta, ma ti sto dicendo che l’ho vista . No, non stavo sognando; indossava una specie di abito argenteo e aveva i capelli biondi mossi dal vento…». Elena si girò verso Damon inarcando le sopracciglia, poi abbassò lo sguardo in modo significativo sul suo pratico abbigliamento nero. Damon sogghignò. «È solo romanticismo», le disse. «Per quanto mi riguarda, ti preferisco in nero». «Già, tu sì, vero?», protestò. Era insolito che in quei giorni si sentisse molto più a suo agio insieme a Damon. Rimase tranquillamente seduta e lascià che le conversazioni fluttuassero intorno a lei, quasi inconsapevole del trascorrere del tempo. Poi colse una voce familiare, irritata, e più vicina delle altre. «Ok, ok, vado . Ok». Elena e Damon si scambiarono un’occhiata e si alzarono in piedi mentre la maniglia della porta della soffitta veniva girata. Bonnie fece capolino nella stanza. «Meredith mi ha detto di salire qui. Non so perché. Sta monopolizzando Alaric e il party è uno schifo. Etciù!». Si sedette sul materasso, e dopo qualche minuto Elena si accomodò vicino a lei. Cominciava a desiderare l'arrivo di Stefan. Ma quando la porta si aprì di nuovo ed entrò Meredith, avrebbe voluto che lui fosse già lì. «Meredith, che sta succedendo?» «Niente, o almeno niente di cui preoccuparsi. Dov’è Stefan?». Le guance di Meredith erano insolitamente arrossate, e c’era uno strano sguardo nei suoi occhi, come se stesse tenendo sotto stretto controllo qualcosa. «Verrà più tardi…», cominciò Elena, ma Damon la interruppe. «Non importa dove sia. Chi sta salendo le scale?» «Cosa vuoi dire con “chi sta salendo le scale?”», disse Bonnie, scattando in piedi. «Restate tutti calmi », disse Meredith, piazzandosi davanti alla finestra come per piantonarla. Anche lei non sembra poi tanto calma, pensò Elena. «Va bene», gridò Meredith, e la porta si aprì per lasciar entrare Alaric Saltzman. Il movimento di Damon fu talmente fluido che Elena quasi non se ne accorse; con una sola mossa afferrò il polso di Elena a la tirò dietro di sé, spostandosi nello stesso istante per piazzarsi di fronte ad Alaric. Assunse una posizione da predatore, ogni muscolo testo e pronto a scattare all’attacco. «Oh, no», gridò disperatamente Bonnie. Si precipitò verso Alaric, che aveva già cominciato a indietreggiare di fronte a Damon. Alaric stava per perdere l’equilibrio e cercò a tastoni la porta alle sue spalle. L’altra mano annaspava sulla cintura. «Fermo! Fermo!», gridò Meredith. Elena vide la sagoma sotto la giacca di Alaric e capì che si trattava di una pistola. Di nuovo, non riuscì a seguire quel che accadde dopo. Damon lasciò andare il suo polso e afferrò quello di Alaric. E poi Alaric era seduto sul pavimento, con espressione inebetita, e Damon stava scaricando la pistola, una cartuccia dopo all’altra. «Ti avevo detto che era sciocco portarla e che non ti sarebbe servita», disse Meredith. Elena si rese conto che stava trattenendo per le braccia la ragazza dai capelli neri. Doveva averlo fatto per impedirle di interferire con Damon, ma non si ricordava. «Queste cosette con la punta di legno sono pericolose; potrebbero far male a qualcuno», disse Damon, con aria di leggero rimprovero. Reinserì una delle cartucce e rimise a posto il caricatore, puntando prontamente l’arma contro Alaric. «Basta», intervenne energicamente Meredith. Si rivolse a Elena: «Digli di smettere, Elena; sta solo complicando le cose. Alaric non vi farà del male; te lo prometto. Ho passato tutta la settimana a convincerlo che voi non farete del male a lui». «E ora credo che il mio polso sia fratturato», disse Alaric, in tono tutto sommato calmo. I capelli biondo rossicci gli erano ricaduti sugli occhi. «Puoi prendertela solo con te stesso», replicò causticamente Meredith. Bonnie, che si era aggrappata con aria preoccupata alle spalle di Alaric, sollevò lo sguardo quando sentì con quanta confidenza Meredith gli avesse parlato, poi indietreggiò di alcuni passi e tornò a sedersi. «Non vedo l’ora di sentire che spiegazione darai per questo », commentò. «Ti prego, fidati di me», disse Meredith a Elena. Elena guardò dentro quegli occhi scuri. Si fidava di Meredith; l’aveva detto. E quelle parole risvegliarono un altro ricordo, la sua stessa voce che chiedeva fiducia per Stefan. Fece cenno di sì con il capo. «Damon?», chiese. Il giovane gettò via con noncuranza la pistola e poi sorrise a tutti i presenti, facendo palesemente intuire che non aveva alcun bisogno di armi artefatte come quella. «E ora, se vorrete ascoltarmi, vi sarà tutto chiaro», riprese Meredith. «Oh, ne sono certa », ribatté Bonnie. Elena avanzò verso Alaric Saltzman. Non aveva paura di lui, ma dal modo in cui lui la osservò, lentamente, dai piedi fin su al viso, capì che era Alaric ad aver paura di lei. Si fermò a circa un metro di distanza da lui, ancora seduto sul pavimento, e si inginocchiò, guardandolo in faccia. «Salve», gli disse. Si stava ancora reggendo il polso. «Salve», replicò, e deglutì a fatica. Elena lanciò uno sguardo a Meredith, poi tornò a focalizzarsi su Alaric. Sì, lui era decisamente impaurito. E con i capelli sugli occhi, aveva un aspetto davvero giovanile. Forse quattro anni più di Elena, forse cinque. Ma non di più. «Non vogliamo farti del male», gli disse. «È quel che gli ho detto anch’io», confermò tranquillamente Meredith. «Gli ho spiegato che qualunque cosa avesse visto prima, qualsiasi storia avesse sentito, voi siete diversi. Gli ho raccontato quel che mi avevi detto riguardo a Stefan, di come avesse cercato di contrastare la sua natura per tutti questi anni. Gli ho raccontato tutto quel che avevate subito, Elena, anche se non avete mai cercato guai». Ma perché gli aveva raccontato tutto questo? Pensò Elena. Poi si rivolse ad Alaric: «Va bene, ora sai tutto di noi. Ma di te sappiamo soltanto che non sei un insegnante di storia». «È un vampiro», disse Damon a bassa voce, con aria minacciosa. «Un vampiro predatore». « No », disse Alaric. «O almeno, non nel senso che intendi». Sembrò giungere a una decisione. «D’accordo. Da quel che so di voi tre…». S’interruppe, guardandosi intorno nella stanza buia come se si fosse accorto all’improvviso di qualcosa. «Dov’è Stefan?» «Sta arrivando. In effetti, doveva già essere qui. Sarebbe passato da scuola a prendere Caroline», spiegò Elena. La reazione di Alaric la colse impreparata. «Caroline Forbes?», chiese bruscamente, mettendosi a sedere. Elena notò che il tono della sua voce era lo stesso usato nella conversazione con il Dr. Feinberg e il preside, micidiale e risoluto. «Sì. Oggi gli ha mandato un biglietto, dicendo che voleva scusarsi o qualcosa del genere. Voleva incontrarlo a scuola prima del party». «Non deve andarci. Dovete fermarlo». Alaric si alzò faticosamente in piedi e ripeté in tono incalzante: «Dovete fermarlo». «È già andato. Perché? Perché non doveva andare?», volle sapere Elena. «Perché due giorni fa ho ipnotizzato Caroline. Prima avevo tentato anche con Tyler, ma senza successo. Ma Caroline è un buon soggetto, e si ricordava qualcosa di quel che è successo nella baracca di lamiera. E ha riconosciuto l’aggressore in Stefan Salvatore ». Calò un silenzio pieno d’imbarazzo, ma durò solo una frazione di secondo. Lo ruppe Bonnie: «Ma cosa può fargli Caroline? Non è in grado di fargli del male…». «Non capite? Ormai non avete a che fare solo con studenti», disse Alaric. «Le cose si sono spinte troppo oltre. Ne è stato informato il padre di Caroline, e anche il padre di Tyler. Sono preoccupati per l’incolumità dei cittadini…». «Zitti! Fate silenzio!». Elena stava lanciando segnali con la mente, cercando di cogliere qualche traccia della presenza di Stefan. Ha lasciato che i suoi Poteri si indebolissero, pensò, con quella parte di lei che riusciva a mantenere una fredda calma nel vortice di panico e paura. Alla fine percepì qualcosa, solo un accenno, ma capì che era Stefan. E che era in difficoltà. «C’è qualcosa che non va», confermò Damon, ed Elena si rese conto che anche lui doveva essersi messo in contatto, con una mente molto più potente della sua. «Andiamo». «Aspetta, prima parliamone. Non andate così alla cieca». Ma fu come se Alaric avesse parlato al vento, tentando di frenare la sua forza distruttiva con le sole parole. Damon era già vicino alla finestra, e un attimo dopo Elena si lanciò fuori, atterrando in maniera impeccabile nella neve accanto a Damon. La voce di Alaric li raggiunse dall'alto. «Veniamo anche noi. Aspettateci là. Lasciatemi parlare con loro, prima. Posso occuparmene io…». Elena lo ascoltò a malapena. La sua mente lavorava freneticamente intorno a un solo obiettivo, a un solo pensiero. Fare del male a chi voleva farne a Stefan. Le cose si sono spinte troppo oltre, va bene, pensò. E ora io mi spingerò fin dove le cose lo richiederanno. Se osano toccarlo…immagini le balenarono nella mente, in sequenza troppo rapida per vagliarle, di quel che avrebbe fatto a quella gente. In altre circostanze, sarebbe rimasta scioccata da quell'ondata di adrenalina, di eccitazione che sentì affluirle nelle vene al solo pensiero. Mentre correvano nella neve, riuscì anche a sentire la mente di Damon: era come una vampa rossa di furia. Con la ferocia che le ardeva nel cuore, Elena la accolse di buon grado, felice di sentirla così solidale. Ma poi le passò qualcos’altro per la testa. «Ti sto facendo rallentare», gli disse. Era quasi senza fiato, a forza di correre nella neve intatta, e stavano procedendo a una velocità straordinaria. Ma nessun essere a due zampe, o anche a quattro, poteva eguagliare la rapidità delle ali di un uccello. «Vai avanti», gli disse. «Vai più veloce che puoi. Ci vediamo là». Non si fermò a osservare l’offuscamento e il tremito dell’aria, o il turbinio oscuro che si risolse nell’impeto di un battito d’ali. Ma sollevò lo sguardo verso il corvo che si alzava nel cielo, e udì la voce mentale di Damon. Buona caccia , le diceva, e la nera sagoma alata puntò in direzione della scuola. Buona caccia , gli restituì l’augurio Elena, di cuore. Raddoppiò la sua velocità, con la mente sempre concentrata su quel debole segnale della presenza di Stefan. Stefan giaceva sulla schiena, desiderando che la sua vista non fosse così confusa o che la sua consapevolezza non fosse così vaga. Quel velo davanti agli occhi era dovuto in parte al dolore, in parte alla neve, ma anche a un rivolo di sangue che colava da una profonda ferita fra i capelli. Era stato davvero stupido, a non guardare intorno alla scuola; se lo avesse fatto, avrebbe visto le macchine parcheggiate al buio sul lato opposto. Prima di tutto, era stato stupido a venire qui. E ora stava pagando per la sua stupidità. Se solo fosse riuscito a rimettere in ordine i pensieri quanto bastava per chiamare aiuto…ma la debolezza che aveva permesso a quegli uomini di sopraffarlo con tanta facilità, gli impediva anche questo. Si era nutrito a malapena dalla sera in cui aveva aggredito Tyler. Ironia della sorte, in qualche modo. Si trovava nei guai per colpa della sua colpa. Non avrei mai dovuto cercare di cambiare la mia natura, concluse. Damon aveva ragione, dopo tutto. Sono tutti uguali…Alaric, Caroline, tutti. Tutti pronti a tradirti. Avrei dovuto dare loro la caccia e divertirmi. Sperò che Damon si stesse prendendo cura di Elena. Con lui sarebbe stata al sicuro; Damon era forte e spietato. Damon le avrebbe insegnato a sopravvivere. Quel pensiero lo rese felice. Ma qualcosa dentro di lui stava piangendo. Con la sua vista acuta, il corvo individuò i fasci incrociati delle luci dei fari giù in basso, e scese in picchiata. Ma Damon non aveva bisogno di vedere con gli occhi; aveva trovato la direzione giusta seguendo il lieve battito della forza vitale di Stefan. Lieve perché Stefan era debole e perché stava per cedere. Non impari mai, eh, fratellino? Damon gli comunicò con la mente. Dovrei lasciarti lì dove sei . Mentre rasentava il suolo, cominciò a trasformarsi, assumendo una forma molto più nociva di un corvo. Il lupo nero si avventò sul manipolo di uomini intorno a Stefan, puntando proprio a quello che stringeva fra le mani il palo di legno appuntito sopra il torace di Stefan. La forza dell’impatto fece atterrare l’uomo circa tre metri indietro, mentre il palo rotolò via in mezzo all’erba. Damon frenò il suo impulso – tanto più forte perché rispondeva all’istinto della forma animale che aveva assunto – di affondare i denti nella gola dell’uomo. Si girò, pronto a scagliarsi contro gli altri uomini ancora in piedi. Il suo secondo attacco li fece sparpagliare, ma uno di essi raggiunge il margine della zona illuminata e si voltò, sollevando qualcosa sulla spalla. Un fucile, pensò Damon. E probabilmente caricato con gli stessi proiettili speciali della pistola di Alaric. Non c’era modo di raggiungere l’uomo prima che potesse sparare. Il lupo ringhiò e si preparò comunque a compiere il balzo. Il volto carnoso dell'uomo s'increspò in un sorriso. Fulminea come un serpente nell’atto di mordere, una mano bianca si protese dall’oscurità e gli fece cadere il fucile. L’uomo si guardò intorno freneticamente, sconcertato, e il lupo aprì le fauci in un ghigno. Elena era arrivata.

part0051:
11 Elena vide il fucile del signor Smallwood rimbalzare fra l’erba. Si gustò l’espressione del suo viso mentre ruotava su se stesso, cercando di capire cosa avesse afferrato l’arma. E percepì il segnale di approvazione di Damon dall’altra parte della zona illuminata, fiero e impetuoso come l’orgoglio di un lupo di fronte alla prima preda uccisa dal suo cucciolo. Ma quando scorse Stefan sdraiato a terra, dimenticò tutto il resto. Una furia cieca le mozzò il respiro, e si avviò verso di lui. «Tutti fermi! Restate dove siete!». L’urlo arrivò insieme a uno sgommare di ruote. La macchina di Alaric Saltzman fece quasi un testa-coda piegando verso l’area dov’erano ferme le altre vetture e bloccandosi in uno stridio di freni. Alaric saltò fuori dall’abitacolo prima ancora che la macchina si fosse fermata. «Che sta succedendo qui?», volle sapere, avanzando a grandi passi verso gli uomini. A quel grido, Elena si era ritirata istintivamente nell'ombra. Adesso, guardò i volti dei presenti che si giravano verso Alaric. Oltre al signor Smallwood, riconobbe il signor Forbes e il signor Bennett, il padre di Vickie. Gli altri dovevano essere i genitori dei ragazzi che erano insieme a Tyler nella baracca di lamiera, pensò. Fu uno degli sconosciuti che rispose alla domanda, pronunciando le parole con una lentezza che non riuscì in alcun modo a dissimulare l’agitazione. «Siamo stufi di dover aspettare ancora. Abbiamo deciso di accelerare un po’ le cose». Il lupo ringhiò, un rumore sordo che diventò a poco a poco come il rombo di una motosega. Tutti si tirarono indietro, e Alaric sgranò gli occhi accorgendosi per la prima volta della presenza dell’animale. Ci fu un altro suono, più sommesso e continuo, che proveniva da una figura rannicchiata vicino a una delle macchine. Caroline Forbes continuava a piagnucolare: «Mi hanno detto che volevano semplicemente parlargli. Non mi hanno detto le loro reali intenzioni». Alaric, senza perdere d’occhio il lupo, la indicò. «E voi la avreste fatta assistere a questo ? Una ragazza? Vi rendete conto del danno psicologico che potevate causarle?» «E che ne dice del danno psicologico di trovarsi la gola lacerata?», ribatté il signor Forbes, seguito da grida di approvazione. «È questo, che preoccupa noi ». «Allora fareste meglio a preoccuparvi di catturare l’uomo giusto», disse Alaric. «Caroline», aggiunse, voltandosi verso la ragazza, «Voglio che rifletti bene, Caroline. Non abbiamo finito il ciclo di sedute. So che quando le abbiamo interrotte tu pensavi di aver riconosciuto Stefan. Ma sei assolutamente convinta che sia stato lui? Potrebbe essere stato qualcun altro, qualcuno che gli somigli?». Caroline si drizzò in piedi, aggrappandosi alla macchina e alzando il viso segnato dalle lacrime. Guardò Stefan, che si stava sollevando a sedere, e poi Alaric. «Io…». «Rifletti, Caroline. Devi esserne assolutamente certa. C’è qualcun altro che potrebbe essere stato, come…». «Come quel tipo che si fa chiamare Damon Smith», disse la voce di Meredith. Era in piedi accanto alla macchina di Alaric, come un’esile ombra. «Ti ricordi di lui, Caroline? È venuto al primo party dato da Alaric. Assomiglia a Stefan, in qualche modo». La tensione faceva sentire Elena come sospesa, mentre Caroline sbarrava gli occhi, senza capire. Poi, lentamente, la ragazza dai capelli castano dorato cominciò a fare cenno di sì con il capo. «Sì…potrebbe essere stato lui, immagino. Tutto è accaduto così in fretta…ma potrebbe essere stato lui». «E tu non sei realmente sicura di chi fosse dei due?», incalzò Alaric. «Non…non ne sono del tutto sicura». «Ecco», continuò Alaric. «Vi ho detto che aveva bisogno di altre sedute, che non potevamo ancora avere alcuna certezza. La ragazza è ancora molto confusa». Alaric stava avanzando, prudentemente, in direzione di Stefan. Elena si accorse che il lupo si era ritirato nell’ombra. Lei riusciva a vederlo, ma gli uomini probabilmente no. La scomparsa dell’animale li rese più intraprendenti. «Di cosa stai parlando? Chi è questo Smith? Io non l’ho mai visto». «Ma sua figlia probabilmente sì, signor Bennett», riprese Alaric. «E questo potrebbe venir fuori nella prossima seduta che avrò con lei. Ne parleremo domani; si può rimandare fino ad allora. In questo momento penso sia meglio portare Stefan all’ospedale». Un senso di disagio si diffuse in mezzo al gruppo di uomini. «Oh, certamente, e mentre restiamo in attesa, niente potrà accadere», cominciò il signor Smallwood. «In qualunque momento, in qualunque luogo…». «Allora avete intenzione di farvi giustizia da soli?», disse Alaric. La voce si inasprì. «Sia che abbiate o no fra le mani il vero colpevole? Cosa dimostra che questo ragazzo abbia davvero poteri soprannaturali? Che prove avete? Per quanto è riuscito a opporvi resistenza?» «C’è un lupo qua intorno che ha opposto molta resistenza», replicò il signor Smallwood, rosso in viso. «Forse erano insieme». «Non vedo nessun lupo. Ho visto un cane. Forse uno dei cani scappati dalla quarantena. Ma cosa c’entra con tutto questo? Vi sto dicendo che, secondo il mio parere professionale, avete preso l’uomo sbagliato». Gli uomini esitavano, ancora incerti sul da farsi. Meredith parlò ad alta voce. «Penso sia giusto informarvi che ci sono già stati attacchi da parte di vampiri in questa contea», disse. «Molto tempo prima che Stefan arrivasse qui. Mio nonno fu una delle vittime. Forse qualcuno di voi ne avrà sentito parlare». Guardò di traverso Caroline. Il suo intervento mise tutti a tacere. Elena vide gli uomini scambiarsi sguardi imbarazzati e tornare verso le macchine. D’un tratto tutti parvero ansiosi di trovarsi da qualche altra parte. Il signor Smallwood fu l’unico che rimase per avere l'ultima parola: «Ha detto che ne riparleremo domani, Saltzman. Voglio sentire cosa avrà da dire mio figlio la prossima volta che lui verrà ipnotizzato». Il padre di Caroline recuperò la figlia e salì rapidamente in macchina, borbottando qualcosa circa l’errore che stavano commettendo e sul fatto che nessuno se ne preoccupasse più di tanto. Non appena l’ultima macchina si fu allontanata, Elena corse da Stefan. «Stai bene? Ti hanno ferito?». Il giovane respinse il braccio che Alaric gli aveva offerto. «Qualcuno mi ha colpito da dietro mentre stavo parlando con Caroline. Sto bene…adesso». Lanciò un’occhiata ad Alaric. «Grazie. Perché?» «Lui è dalla nostra parte», disse Bonnie, unendosi a loro. «Ve l’ho detto. Oh, Stefan, stai bene davvero? Per un attimo ho pensato che sarei svenuta. Non facevano sul serio. Voglio dire, non potevano realmente fare sul serio …». «Sul serio o no, non penso che dovremmo restare qui», disse Meredith. «Stefan ha davvero bisogno di andare all‘ospedale?» «No», rispose Stefan, mentre Elena esaminava preoccupata il taglio sulla testa. «Ho solo bisogno di riposo. Un posto dove mettermi comodo». «Ho le chiavi con me. Andiamo nell’aula di storia», propose Alaric. Bonnie stava guardando le ombre intorno a loro con aria preoccupata. «Anche il lupo?», disse, e subito sussultò quando un'ombra prese le sembianze di Damon. «Quale lupo?», disse Damon. Stefan si voltò debolmente, con una smorfia di dolore. «Grazie anche a te», disse freddamente. Ma mentre camminavano verso l’edificio scolastico, lo sguardo di Stefan indugiò sul fratello, con una sorta di perplessità negli occhi. Giunti nell’atrio, Elena lo tirò in disparte. «Stefan, come mai non ti sei accorto che ti stavano arrivando alle spalle? Perché sei così debole?». Stefan scosse la testa in modo evasivo, e lei aggiunse: «Quando ti sei nutrito per l’ultima volta? Stefan, quando ? Trovi sempre qualche scusa quando ci sono io. Cosa stai cercando di fare a te stesso?» «Sto bene», disse. «Davvero, Elena. Più tardi andrò a caccia». « Promesso ?» «Promesso». In quel momento Elena non si fermò a considerare che non avevano concordato cosa volesse significare quel “più tardi”. Percorsero insieme il corridoio. L’aula di storia di notte sembrò diversa agli occhi di Elena. C’era una strana atmosfera, come se le luci fossero troppo forti. Tutti i banchi erano stati spostati di lato, e cinque sedie avvicinate alla cattedra. Alaric, che aveva appena finito di sistemare il mobilio, esortò Stefan ad accomodarsi sulla sua sedia imbottita. «Ok, perché non prendete posto anche voi altri». Lo guardarono appena. Un momento dopo Bonnie si lasciò cadere su una sedia, ma Elena rimase in piedi accanto a Stefan, Damon continuò a gironzolare a metà strada fra il gruppo e la porta, e Meredith spostò alcune carte al centro della scrivania e si sedette sullo spigolo. Lo sguardo da insegnante era scomparso dagli occhi di Alaric. «Ok», disse e si accomodò in una sedia dell'aula. «Bene». «Bene», ripeté Elena. Nessuno lo guardò in faccia. Elena prese un pezzo di cotone dalla cassetta del pronto soccorso che aveva trovato vicino alla porta e cominciò a tamponare leggermente la ferita di Stefan. «Credo che sia ora di darci una spiegazione», disse. «Giusto. Certo. Be’, sembra che abbiate capito tutti che non sono un insegnante di storia…». «Fin dai primi cinque minuti», lo interruppe Stefan. La sua voce era bassa e minacciosa, e di colpo Elena si accorse che le ricordava quella di Damon. «E allora, cosa sei?». Alaric fece un gesto di scusa e disse, quasi esitando: «Uno psicologo. Non uno psicanalista», si affrettò ad aggiungere mentre gli altri si scambiarono uno sguardo. «Sono un ricercatore, uno psicologo sperimentale. Della Duke University. Sapete, dove furono avviati gli esperimenti sulla percezione extrasensoriale». «Quelli in cui ti fanno indovinare cosa c’è su una carta senza vederla?», domandò Bonnie. «Sì, be’ ormai la ricerca è andata avanti, naturalmente. Non che non mi piacerebbe sottoporti al test con le carte di Rhine, soprattutto durante uno dei tuoi stati di trance». Un puro interesse scientifico animò il volto di Alaric. Poi si schiarì la voce e proseguì. «Ma…ah…vi stavo dicendo. Tutto è cominciato un paio di anni fa, quando ho effettuato uno studio sulla parapsicologia. Non stavo tentando di dimostrare l’esistenza di poteri soprannaturali, volevo soltanto studiare quali sono i loro effetti psicologici sulle persone che li possiedono. Bonnie, qui presente, è uno di questi casi». La voce di Alaric assunse un tono accademico. «Cosa comporta per lei, mentalmente, emotivamente, avere a che fare con questi poteri?» «È orribile», lo interruppe Bonnie impulsivamente. «Non voglio più averli. Li detesto ». «Ecco, vedi», sottolineò Alaric. «Tu saresti stata un eccellente caso da studiare. Il mio problema era che non sono riuscito a trovare nessuno da esaminare che avesse reali poteri psichici. Ci sono stati un sacco di impostori, tipo…cristalloterapeuti, rabdomanti, canalizzatori, e non so che altro. Ma non ho trovato nulla di autentico fino a quando non ho avuto una soffiata da un amico del dipartimento di polizia». «C’era una donna del South Carolina che sosteneva di essere stata morsa da un vampiro, e da allora aveva sofferto di incubi psichici. Ormai a quel tempo ero talmente abituato agli impostori che mi aspettavo lo fosse anche lei. Ma non lo era, almeno riguardo al morso. Ma non sono mai riuscito a dimostrare che avesse effettivamente poteri paranormali». «Come hai potuto accertare che era stata morsa?», domandò Elena. «C’erano prove mediche. Tracce di saliva nelle sue ferite, simile a saliva umana…ma non esattamente la stessa. Conteneva un agente anticoagulante simile a quello presente nella saliva delle sanguisughe…». Alaric si fermò, poi si affrettò a dire: «A ogni modo, ne ero sicuro. E fu così che tutto ebbe inizio. Dopo essermi convinto che a quella donna era realmente accaduto qualcosa, ho cominciato a cercare altri casi come il suo. Non ce n’erano molti, ma si concentravano laggiù. Persone che si erano imbattute in vampiri. «Ho abbandonato tutti gli altri studi e mi sono concentrato sulla ricerca e sull’esame delle vittime di vampiri. E, non faccio per vantarmi, sono diventato il maggior esperto in questo campo», concluse Alaric con semplicità. «Ho scritto parecchi saggi…». «Ma tu non hai mai realmente visto un vampiro», lo interruppe Elena. «Fino a ora, intendo. È così?» «Be’…no. Non in carne ed ossa, per così dire. Ma ho scritto monografie…e così via». La voce si spense. Elena si morse un labbro. «Cosa stavi facendo con i cani?», gli chiese. «Alla chiesa, quando gli hai fatto dei cenni con le mani». «Oh…». Alaric parve imbarazzato. «Ho raccolto informazioni qui e là, capisci. Era una sorta di scongiuro per tenere lontano il diavolo, mostratomi da un vecchio montanaro. Ho pensato che potesse funzionare». «Hai molto da imparare», osservò Damon. «Ovviamente», replicò Alaric freddamente. Poi storse la bocca. «In realtà, l’ho capito subito dopo essere arrivato qui. Il vostro preside, Brian Newcastle, aveva sentito parlare di me. Era al corrente dei miei studi. Quando Tanner fu ucciso e il Dr. Feinberg non trovò traccia di sangue nel suo corpo, e scoprì quelle lacerazioni sul collo provocate da denti…be’, mi hanno telefonato. Ho pensato che fosse arrivata la mia grande occasione…un caso con il vampiro ancora presente nella zona. L’unico problema è stato che, appena arrivato qui, mi son reso conto che pretendevano che io mi occupassi del vampiro. Non sapevano che fino ad allora avevo avuto a che fare solo con vittime. E…be’, forse ci sono dentro fino al collo. Ma ho fatto del mio meglio per confermare la fiducia che hanno in me...». «Hai fatto finta», lo accusò Elena. «È quel che stavi facendo quando ti ho sentito parlare con loro a casa tua, quando volevi scoprire il nostro ipotetico rifugio e via dicendo. Stavi solo improvvisando». «Be’, non completamente », precisò Alaric. «In teoria, io sono un esperto». Poi reagì a scoppio ritardato. «Cosa intendi, quando dici che mi hai sentito parlare con loro?» «Mentre tu eri fuori in cerca del nostro rifugio, lei dormiva nella tua soffitta», lo informò Damon in tono sarcastico. Alaric aprì la bocca , ma la richiuse senza replicare. «Quel che vorrei sapere è cosa c’entra Meredith in tutto questo», disse Stefan. E non stava sorridendo. Meredith, che per tutto il tempo aveva fissato pensosamente il mucchio di carte sulla scrivania di Alaric, alzò gli occhi. Parlò con calma, senza lasciar trapelare alcuna emozione. «L’ho riconosciuto, capite. Non riuscivo a ricordare dove l’avessi visto la prima volta, perché risale a circa tre anni fa. Poi ho capito che era stato all’ospedale dove era ricoverato mio nonno. Quel che ho detto a quegli uomini è la verità, Stefan. Mio nonno fu aggredito da un vampiro». Ci fu un breve silenzio, poi Meredith proseguì. «È accaduto parecchio tempo fa, prima che io nascessi. Non fu ferito gravemente, ma non si è mai ripreso del tutto. È diventato…be’, un po’ come Vickie, solo più violento. Lo era al punto che temevano potesse farsi del male, o farlo ad altri. Così lo portarono all'ospedale, dove sarebbe stato al sicuro». «Un istituto per malati mentali», precisò Elena, provando un moto di compassione per la ragazza dai capelli neri. «Oh, Meredith. Ma perché non ne hai mai parlato? A noi avresti potuto dirlo». «Lo so. Avrei potuto…ma non ci sono riuscita. La famiglia ha mantenuto il segreto per tanto tempo…o comunque ci ha provato. Da quel che Caroline ha scritto nel suo diario, è ovvio che l'aveva saputo. Il fatto è che nessuno ha mai creduto a mio nonno riguardo alla storia del vampiro. Pensavano che fosse un’altra delle sue fissazioni, e lui ne aveva molte. Anche io non ci ho mai creduto…finché è arrivato Stefan. E poi…non so, la mia mente ha cominciato a mettere insieme piccoli indizi. Ma non ho realmente prestato fede alle mie supposizioni finché tu non sei ricomparsa, Elena». «Mi sorprende che tu non mi odi per questo», disse piano Elena. «Come potrei? Ti conosco, e conosco Stefan. So che non siete cattivi». Meredith non guardò Damon; poteva anche non essere presente per quanta attenzione gli stava riservando Meredith. «Ma quando mi sono ricordata di aver visto Alaric parlare con il nonno all'ospedale, ho capito che non era un insegnante. Semplicemente non sapevo come radunare insieme tutti voi per darvene la prova». «Neanche io ti ho riconosciuta», disse Alaric. «Il vecchio aveva un cognome diverso…è il padre di tua madre, giusto? E forse ti avrò anche vista gironzolare nella sala d’aspetto qualche volta, ma allora eri solo una ragazzina dalle gambette secche. Sei cambiata», aggiunse, con tono di apprezzamento. Bonnie fece un colpo di tosse, graffiante. Elena stava tentando di mettere ordine fra i suoi pensieri. «E allora cosa stavano facendo laggiù quegli uomini con un palo di legno, se non sei stato tu a dirglielo?» «Ovviamente, ho dovuto chiedere ai genitori di Caroline il permesso per ipnotizzarla. E ho riferito loro quel che avevo scoperto. Ma se stai pensando che io abbia qualcosa a che fare con quel che è successo questa sera, sei fuori strada. Non ne sapevo nulla». «Gli ho parlato di quel che stiamo facendo, di come stiamo cercando un Altro Potere», disse Meredith. «E vuole aiutarci». «Ho detto che potrei aiutarvi», precisò prudentemente Alaric. «Sbagliato», disse Stefan. «O sei con noi o sei contro di noi. Ti sono grato per essere intervenuto laggiù, e aver parlato a quegli uomini, ma rimane il fatto che in primo luogo sei stato tu a creare un sacco di problemi. Ora devi decidere: sei dalla nostra parte…o dalla loro?». Alaric li osservò uno ad uno, lo sguardo controllato di Meredith e le sopracciglia inarcate di Bonnie, Elena inginocchiata sul pavimento e la testa di Stefan già in fase di guarigione. Poi si voltò verso Damon, appoggiato al muro, con aria cupa e malinconica. «Vi aiuterò», disse. «Diamine, è un caso decisivo per me». «Ok, allora», disse Elena. «Sei dei nostri. Adesso, che si fa domani con il signor Smallwood? E se vuole che tu ipnotizzi di nuovo Tyler?» «Cercherò di prendere tempo», rispose Alaric. «Non funzionerà a lungo, ma guadagnerò un po’ di tempo. Gli dirò che devo occuparmi del ballo…». «Aspetta», disse Stefan. «Forse non ci sarà un ballo, non se esiste un modo per impedirlo. Tu sei in buoni rapporti con il preside; puoi parlare con il comitato scolastico. Convincili a cancellarlo». Alaric parve allarmato. «Pensi che stia per succedere qualcosa?» «Sì», rispose Stefan. «Non solo pensando a quel che è accaduto durante le altre cerimonie pubbliche, ma perché qualcosa si sta preparando. E ha lavorato per tutta la settimana; riesco a percepirlo». «Anche io», disse Elena. Non se ne era resa conto fino a quel momento, ma la tensione che avvertiva, il senso di inevitabilità, non nasceva dentro di lei. Era al di fuori, da ogni parte. Si addensava nell’aria. «Sta per accadere qualcosa, Alaric». Alaric lanciò un fischio leggero. «D’accordo, posso provare a convincerli, ma…non so. Il preside è fortemente intenzionato a mantenere una parvenza di normalità. E io non ho una spiegazione logica da fornirgli per sospendere il ballo». «Metticela tutta », lo esortò Elena. «Lo farò. E nel frattempo, forse dovresti pensare a proteggere te stessa. Se è vero quel che dice Meredith, allora quasi tutte le azioni offensive saranno contro di te e le persone a te vicine. Il tuo ragazzo è stato gettato in un pozzo; la tua macchina è finita nel fiume; la celebrazione commemorativa in tuo onore è stata drammaticamente interrotta. Meredith pensa che anche la tua sorellina sia in pericolo. Se qualcosa si sta preparando per domani, forse dovresti lasciare la città». Questa volta fu Elena ad apparire allarmata. Non aveva considerato gli attacchi sotto quella luce, ma era vero. Percepì il respiro trattenuto di Stefan e sentì le sue dita stringerle la mano. «Ha ragione, disse Stefan. «Devi andartene, Elena. Io posso restare finché…». « No . Non andrò senza di te. E», Elena proseguì, lentamente, soppesando le parole, «non andrò da nessuna parte finché non avremo trovato e fermato l’Altro Potere». Lo guardò intensamente, accalorandosi nel discorso. «Oh, Stefan, non capisci, nessun altro ha una minima possibilità contro di lui. Il signor Smallwood e i suoi amici non ne hanno la più pallida idea. Nessuno di loro sa con chi è alle prese. Noi siamo i soli in grado di aiutarli». Lesse la riluttanza nello sguardo di Stefan e la avvertì nella tensione dei suoi muscoli. Ma continuando a fissarlo negli occhi, vide cedere ogni resistenza. Per il semplice motivo che lei aveva detto la pura verità, e Stefan detestava la menzogna. «Va bene», disse il giovane alla fine, esasperato. «Ma appena sarà tutto finito, andremo via. Non voglio che tu resti in una città dove i vigilanti girano armati di pali di legno». «Sì». Elena ricambiò la stretta delle sue dita. «Appena sarà tutto finito, ce ne andremo». Stefan si voltò verso Alaric. «E se non c’è modo di dissuaderli dall’organizzare il ballo per domani, penso che dovremmo tenere gli occhi bene aperti. Se qualcosa deve accadere, dobbiamo essere in grado di fermarla prima che ci sfugga di mano». «Ottima idea», disse Alaric, rianimandosi. «Domani potremmo incontrarci qui nell’aula di storia quando sarà buio. Non viene nessuno qui. Potremo tenere sotto controllo la situazione per tutta la notte». Elena lanciò uno sguardo perplesso a Bonnie. «Be’…vuol dire perdere il ballo…per chi di noi avrebbe potuto andarci, ben inteso». Bonnie si tirò su. «Oh, a chi importa perdere un ballo ?», disse in tono sprezzante. «A chi diamine interessa un ballo ?» «Giusto», commentò Stefan gravemente. «Allora è deciso». Una fitta di dolore parve coglierlo di sorpresa e Stefan si contorse, abbassando lo sguardo. Elena si fece subito ansiosa. «Devi andare a casa e riposare», gli disse. «Alaric, puoi darci un passaggio? Non è molto distante». Stefan obiettò che era perfettamente in grado di camminare, ma alla fine cedette. Al pensionato, dopo che Stefan e Damon furono scesi dalla macchina, Elena si chinò sul finestrino di Alaric per porgli un’ultima domanda. Le turbinava in testa da quando Alaric aveva raccontato loro la sua storia. «Quelle persone che si sono imbattute nei vampiri», cominciò. «Quali sono stati gli effetti psicologici? Sono impazziti o hanno avuto incubi? Qualcuno si è ripreso?» «Dipende da ogni individuo», spiegò Alaric. E da quanti contatti hanno avuto, e da che tipo di contatti. Ma soprattutto dal temperamento della vittima, e da quanto la sua mente sia in grado di reagire bene». Elena annuì, e non aggiunse altro finché i fari della macchina di Alaric furono inghiottiti dalla neve. Poi si voltò verso Stefan. «Matt».

part0052:
12 Stefan si girò a guardarla, con i capelli neri impolverati di neve. « Cosa c’entra Matt?» «Ricordo…qualcosa. In modo confuso. Ma la prima sera, quando non ero in me...ho visto Matt? Ho...?». Paura e un amaro senso di sgomento le serrarono la gola impedendole di finire la frase. Ma non aveva bisogno di dire altro, né Stefan di rispondere. Glielo lesse negli occhi. «Era l’unico modo, Elena», le disse. «Saresti morta senza bere sangue umano. Avresti preferito attaccare una vittima ignara, ferirla, magari ucciderla? Il bisogno ti avrebbe costretta a farlo. È questo che avresti voluto?» « No », reagì Elena con forza. «Ma doveva essere proprio Matt? Oh, non rispondere; anche a me non viene in mente nessun altro». Fece un respiro, scossa da un tremito. «Ma ora sono preoccupata per lui, Stefan. Non l’ho più visto dopo quella sera. Sta bene? Cosa ti ha detto?» «Non molto», rispose Stefan, distogliendo lo sguardo. «Il succo era “lasciami in pace”. Ha anche negato che quella sera sia successo qualcosa, e ha detto che tu eri morta». «Sembra uno di quegli individui che non sanno reagire bene», commentò Damon. «Oh, sta’ zitto!», si stizzì Elena. «Tu non immischiarti, e visto che ci sei, prova a pensare alla povera Vickie Bennett. Come pensi che se la stia cavando in questi giorni?» «Forse se sapessi chi è, questa Vickie Bennett. Continui a parlarmi di lei, ma non ho mai conosciuto quella ragazza». «Certo che l’hai conosciuta. Non fare scherzi con me, Damon…il cimitero, ricordi? La chiesa diroccata? La ragazza che hai lasciato a vagare senza meta in sottoveste?» «No, mi spiace. E di solito mi ricordo delle ragazze che lascio in sottoveste a vagare senza meta». «Allora sarà stato Stefan», replicò Elena sarcasticamente. Un lampo di rabbia balenò negli occhi di Damon, subito mascherato da un sorriso inquietante. «Forse è stato lui. Forse sei stata tu . Per me fa lo stesso, anche se comincio a essere stufo di tutte queste accuse. E ora…». «Aspetta», lo interruppe Stefan, con inaspettata gentilezza. «Non andartene ancora. Dobbiamo parlare…». «Temo di avere già un impegno». Ci fu un turbinio di ali, e Stefan ed Elena si ritrovarono da soli. Elena accostò una nocca alle labbra. «Dannazione, non volevo farlo arrabbiare. Dopo che si è comportato in modo quasi civile per tutta la sera». «Non preoccuparti», replicò Stefan. «A lui piace essere arrabbiato. Cosa mi stavi dicendo di Matt?». Elena notò la stanchezza sul volto di Stefan e gli passò un braccio intorno alla vita. «Non parliamone adesso, ma forse domani dovremmo andare a trovarlo. Per dirgli…». Elena sollevò l’altra mano con un senso di impotenza. Non sapeva cosa voleva dire a Matt; sapeva soltanto che doveva fare qualcosa . «Credo», cominciò piano Stefan, «sarebbe meglio che tu andassi a trovarlo. Ho cercato di parlargli, ma non ha voluto ascoltarmi. Posso capirlo, ma forse tu te la caverai meglio. E credo», fece una pausa e poi proseguì risolutamente, «credo che con lui te la caverai meglio da sola. Potresti andarci adesso». Elena lo guardò intensamente. «Ne sei sicuro?». «Sì». «Ma…starai bene? Dovrei restare con te…». «Starò bene, Elena», disse Stefan dolcemente. «Vai». Elena esitò, poi annuì. «Non ci metterò molto», gli promise. * * * Senza farsi vedere, Elena, scivolò di fianco alla casa dalla struttura in legno con i muri scrostati e la cassetta della lettere storta con su scritto Honeycutt . La finestra di Matt non era chiusa. Ragazzo imprudente, pensò, con aria di rimprovero. Non sai che qualcosa potrebbe intrufolarsi all’interno? La aprì con cautela, ma naturalmente non poté andare oltre. Una barriera invisibile, simile a una morbida parete di aria densa, le bloccò la strada. «Matt», sussurrò. La stanza era buia, ma riuscì a vedere una sagoma indistinta sul letto. Un orologio digitale con le cifre verde pallido segnava le 00, 15. «Matt», sussurrò di nuovo. La figura si mosse. «Eh?». «Matt, non voglio spaventarti». Parlò con voce rassicurante, cercando di svegliarlo dolcemente e non di soprassalto. «Sono io, Elena, volevo parlarti. Ma tu devi prima invitarmi a entrare. Vuoi?» «Ah. Entra». Elena si meravigliò della totale mancanza di sorpresa nella voce del ragazzo. Solo dopo aver scavalcato il davanzale si accorse che Matt stava ancora dormendo. «Matt. Matt », ripeté sottovoce, timorosa di avvicinarsi oltre. La stanza era soffocante e surriscaldata, il termosifone andava a tutta forza. Vide un piede nudo sbucare fuori dal mucchio di coperte sul letto e una chioma bionda in cima. «Matt?». Esitando, si chinò su di lui e lo toccò. La reazione fu immediata. Con un brontolio rabbioso, Matt si drizzò a sedere di scatto, guardandosi freneticamente intorno. Quando i suoi occhi incontrarono quelli di Elena, rimasero fissi e spalancati. Elena tentò di apparire piccola e indifesa, non minacciosa. Indietreggiò contro la parete. «Non volevo spaventarti. So che per te è uno shock. Ma ti va di parlare con me?». Il ragazzo continuò semplicemente a fissarla. I capelli biondi era sudati e arruffati come le piume di un pulcino bagnato. Elena individuò il pulsare della vena sul collo nudo. Temeva che si sarebbe alzato e precipitato fuori della stanza. Poi il giovane curvò le spalle, come cedendo sotto un peso, e chiuse lentamente gli occhi. Il suo respiro era profondo ma irregolare. «Elena». «Sì», sussurrò. «Tu sei morta». «No. Sono qui». «La persone morte non ritornano. Mio padre non è tornato». «In realtà non sono morta. Soltanto trasformata». Gli occhi di Matt erano ancora chiusi in segno di rifiuto, ed Elena si sentì sommergere da un’ondata gelida di disperazione. «Ma tu vuoi che io sia morta, vero? Ora ti lascio», disse a bassa voce. Qualcosa si infranse sul volto di Matt e il ragazzo scoppiò a piangere.«No. Oh, no. Oh, no, Matt, ti prego». Elena si ritrovò a cullarlo, cercando di non scoppiare anche lei a piangere. «Matt, mi dispiace; non sarei dovuta venire qui». «Non lasciarmi», singhiozzò. «Non andartene». «D’accordo». Elena perse la battaglia, e le sue lacrime caddero sui capelli umidi di Matt. «Non volevo farti del male, mai», gli disse. « Mai , Matt. Tutte quelle volte, tutte quelle cose che ho fatto…non ho mai voluto farti soffrire. Davvero…». Poi non disse altro e lo strinse fra le braccia. Dopo un po’ il respiro di Matt si calmò e il ragazzo si mise a sedere, asciugandosi gli occhi con il lenzuolo. Evitò gli occhi di Elena. Sul suo volto c’era un’espressione non solo d’imbarazzo, ma di diffidenza, come se si stesse preparando a qualcosa che lo terrorizzava. «Ok, così sei qui. Sei viva», disse con voce roca. «E allora cosa vuoi?» Elena rimase sconcertata. «Andiamo, deve esserci qualcosa. Di che si tratta?». Sentì le lacrime riempirle di nuovo gli occhi, ma le ricacciò in gola. «Credo di meritarmelo. Lo so . Ma per una volta, Matt, non voglio assolutamente niente. Sono venuta a chiederti scusa, a dirti che mi dispiace essermi servita di te…non solo quella sera, ma sempre, che sei importante per me e che non voglio che tu soffra. Pensavo di poter aggiustare le cose». Dopo un silenzio pesante, aggiunse: «Credo che ora andrò ». «No, aspetta. Aspetta un secondo». Matt si strofinò di nuovo il lenzuolo sul viso. «Senti. Sono tutte sciocchezze, e io sono un idiota…». «È la verità e tu sei un gentiluomo. O mi avresti detto di togliermi dai piedi molto tempo fa». «No, sono un vero idiota. Dovrei sbattere la testa al muro per la gioia, perché non sei morta. Lo farò fra un minuto. Ascolta». Le afferrò il polso, ed Elena lo guardò lievemente sorpresa. «Non m’importa se sei il Mostro della Laguna Nera, It , Godzilla e Frankenstein tutti messi insieme. Io…». «Matt». Allarmata, Elena gli posò la mano libera sulla bocca. «Lo so. Sei legata a quel tipo con il mantello nero. Non ti preoccupare; mi ricordo di lui. E mi piace persino, anche se solo Dio sa perché». Matt fece un respiro e sembrò rilassarsi. «Senti, non so se Stefan te l’ha detto. A me ha raccontato un mucchio di cose…che è malvagio, che non è pentito di quel che ha fatto a Tyler. Sai a cosa mi riferisco?». Elena chiuse gli occhi. «Da quella sera si è nutrito a malapena. Credo sia andato a caccia una sola volta. Stasera stava per rimanere ucciso perché è troppo debole». Matt annuì. «Quindi è vitale per voi. Avrei dovuto immaginarlo». «Be’, lo è e non lo è. Il bisogno è forte, più di quanto immagini». Le balenò in mente che lei quel giorno non aveva mangiato e che era affamata da prima che arrivassero a casa di Alaric. «Infatti…Matt, è meglio che vada. Solo una cosa…se domani sera ci sarà un ballo, non andarci. Accadrà qualcosa, qualcosa di brutto. Noi cercheremo di stare in guardia, ma non so cosa potremo fare». «“Noi” chi?», chiese Matt in tono brusco. «Stefan e Damon…forse, Damon…e io. E Meredith e Bonnie…e Alaric Saltzman. Non chiedermi di Alaric. È una lunga storia». «Ma starete in guardia contro chi ?» «Dimenticavo; tu non sei al corrente. Anche questa è una lunga storia, ma…be’, in poche parole, qualunque cosa mi abbia ucciso. Qualunque cosa abbia scatenato quei cani alla mia celebrazione commemorativa. Qualcosa di malvagio, Matt, si aggira intorno a Fells' Church da un po' di tempo ormai. E noi vogliamo tentare di impedirgli di nuocere anche domani sera». Cercò di non mostrare la sua agitazione. «Senti, mi spiace, ma devo proprio andare». I suoi occhi furono catturati, suo malgrado, dalla vena blu in evidenza sul collo di Matt. Quando riuscì a staccare gli occhi da lì e a guardarlo di nuovo in faccia, vide che lo sconcerto stava cedendo il passo a un’improvvisa comprensione. Poi a qualcosa di straordinario: accettazione. «Ok», disse Matt. Non era sicura di aver sentito bene. «Matt?» «Ho detto ok. Non ho sentito dolore l’altra volta». «No. No, Matt, davvero. Non sono venuta qui per questo…». «Lo so. Per questo lo voglio. Voglio darti qualcosa che non mi hai chiesto». Dopo un momento, aggiunse: «In nome della vecchia amicizia». Stefan, pensò Elena. Ma Stefan le aveva detto di andare, e di andare da sola. Stefan sapeva che sarebbe andata così. E che era giusto così. Era il dono che lui faceva a Matt…e a lei. Ma sto tornando da te , Stefan, disse Elena dentro di sé. Mentre si chinava su di lui, Matt disse: «Domani voglio venire ad aiutarvi, sai. Anche se non sono stato invitato». Poi le labbra di Elena gli sfiorarono la gola. 13 dicembre, venerdì Caro diario, stasera è la sera decisiva. So di averlo già scritto prima, o almeno pensato. Ma stasera è la sera decisiva, il grande momento, quando tutto dovrà accadere. Proprio così. Anche Stefan ne è convinto. Oggi è tornato da scuola e mi ha detto che il ballo ci sarà…il signor Newcastle non ha voluto provocare il panico cancellando l’evento o che so io. Quel che intendono fare è garantirsi una “ sicurezza” all’esterno, vale a dire la polizia, immagino. E forse il signor Smallwood e alcuni dei suoi amici armati di fucile. Qualunque cosa accadrà, io non credo siano in grado di impedirla. Non so neanche se noi ne saremo in grado. Ha nevicato tutto il giorno. Il passo è bloccato, quindi nessuno può entrare o uscire di città su un veicolo a ruote. Non prima che arrivi lo spazzaneve, vale a dire non prima di domattina, che sarà troppo tardi. Anche l’aria è strana. Non è solo la neve. È come se qualcosa di ancor più gelido si stesse preparando. Si è ritirato come fa l’oceano prima di un maremoto. Quando si scatenerà… Oggi stavo pensando al mio vecchio diario, quello nascosto sotto le assi del pavimento nell’armadio. Se mai riavrò qualcosa di mio, sarà quel diario. Ho pensato di recuperarlo, ma non voglio andare di nuovo a casa. Non credo che riuscirei a sopportarlo, e so che anche zia Judith non ci riuscirebbe, se mi vedesse. Mi sorprende che tutti abbiano reagito bene. Meredith, Bonnie…soprattutto Bonnie. Be’, anche Meredith, considerando quel che la sua famiglia ha passato. Matt. Sono amici cari e fidati. È buffo, ho sempre pensato che senza un'intera galassia di amici e ammiratori non sarei sopravvissuta. Ora sono perfettamente felice con tre soltanto, grazie. Perché sono amici veri. Prima non mi ero resa conto di quanto fossero importanti per me. O di quanto lo fosse Margaret, o zia Judith. E tutti quelli della scuola...so che alcune settimane fa ho detto che non me ne importava niente se l'intera popolazione del Robert E. Lee fosse crollata a terra stecchita, ma non è vero. Stasera farò del mio meglio per proteggerli. So che sto saltando di palo in frasca, ma sto parlando di cose per me importanti. Come per richiamarle tutte alla memoria. Non si sa mai. Bene, è ora. Stefan mi sta aspettando. Finisco questa frase e poi vado. Penso che ce la faremo. Lo spero. Ci proveremo. L’aula di storia era calda e intensamente illuminata. Sull’altro lato dell’edificio scolastico, la sala della mensa era ancora più luminosa, risplendente di luci e decorazioni natalizie. Appena arrivata, Elena l’aveva esaminata attentamente a prudente distanza, osservando le coppie entrare nella sala passando vicino agli uomini dello sceriffo che piantonavano la porta. Avvertendo la presenza di Damon alle sue spalle, indicò una ragazza con lunghi capelli castano chiaro. «Vickie Bennett», disse. «Ti credo sulla parola», replicò Damon. Si guardò intorno nel quartier generale improvvisato per quella sera. La scrivania di Alaric era stata sgombrata da tutte le carte, e lui era chino sopra una piantina abbozzata della scuola. Meredith era appoggiata accanto a lui, e gli sfiorava la spalla con i capelli neri. Matt e Bonnie si erano mescolati alla folla degli studenti in arrivo nell’area del parcheggio, e Stefan e Damon stavano setacciando il perimetro dell’area scolastica. Avevano organizzato dei turni. «Sarà meglio che resti qui dentro», Alaric aveva detto a Elena. «Ci serve solo che qualcuno ti veda e cominci a darti la caccia con un palo di legno». «Per tutta la settimana sono andata in giro per la città», disse Elena, divertita. «Se non voglio farmi vedere, non mi vedrà nessuno». Ma acconsentì a restare nell’aula di storia per coordinare gli interventi. Era come trovarsi in un castello, pensò mentre osservava Alaric segnare sulla piantina la posizione degli agenti dello sceriffo e degli altri uomini. E noi lo difenderemo. Io e i miei fedeli cavalieri. L’orologio rotondo sulla parete scandiva il passare dei minuti. Elena lo consultava quando faceva entrare o uscire le persone dall'aula. Serviva caffè caldo da un thermos a chi lo desiderava. Ascoltava i resoconti in arrivo. «Tutto tranquillo sul lato nord della scuola». «Caroline è stata appena incoronata regina delle nevi. Non se lo aspettava». «Qualche attaccabrighe nel parcheggio…lo sceriffo li ha appena portati via…». Arrivò e passò la mezzanotte. «Forse ci siamo sbagliati», disse Stefan circa un’ora dopo. Era la prima volta che si ritrovavano tutti insieme nell’aula dall’inizio della serata. «Forse succederà da qualche altra parte», osservò Bonnie, sfilando uno stivale e controllando che non fosse rimasto qualcosa all'interno. «Non c’è modo di sapere dove accadrà», ammise Elena. «Ma non ci siamo sbagliati sul fatto che qualcosa sta per succedere». «Forse», disse Alaric con aria pensosa, « c’è un modo. Per scoprire dove accadrà, intendo». Quando tutti sollevarono la testa con aria interrogativa, aggiunse: «Ci serve una precognizione». Gli sguardi si concentrarono su Bonnie. «Oh, no», reagì la ragazza. «Ho chiuso con questa roba. La detesto ». «Hai un grande dono…», cominciò Alaric. «Ho un grande cruccio. Vedi, non capisci. Le normali predizioni sono già abbastanza spiacevoli. Sembra che per la maggior parte del tempo io mi trovi a scoprire cose che non voglio sapere. Ma perdere il controllo…è orribile . E dopo non ricordo neanche quel che ho detto. È mostruoso». «Perdere il controllo?», ripeté Alaric. «Che vuoi dire?». Bonnie sospirò. «È quel che mi è successo in chiesa», disse pazientemente. «Riesco a fare altri tipi di predizioni, come divinazioni con l’acqua o letture della mano», lanciò una rapida occhiata a Elena, «e roba del genere. Ma poi ci sono delle volte in cui…qualcuno…si impossessa di me e parla attraverso di me. È come avere qualcun altro dentro il mio corpo». «Come nel cimitero, quando mi hai detto che là c’era qualcosa ad attendermi», ricordò Elena. «Ho quando mi hai avvertita di non andare vicino al ponte. O quando sei venuta a cena e hai detto che la Morte, la mia morte, era in quella casa». Senza pensarci, guardò Damon, che le restituì l’occhiata senza scomporsi. Anche lì c’era stato un errore, pensò. Damon non era stato la sua morte. Allora cosa voleva dire quella profezia? Qualcosa le balenò in mente, solo per un attimo, ma prima che potesse fermarla intervenne Meredith. «È come un’altra voce che parla attraverso Bonnie», spiegò ad Alaric. «Anche la sua espressione cambia. Forse in chiesa non eri abbastanza vicino per notarlo». «Ma perché non me l’hai detto?», si accalorò Alaric. «Potrebbe essere importante. Questa…entità…qualunque essa sia…potrebbe darci informazioni vitali. Potrebbe chiarire il mistero dell'Altro Potere, o almeno suggerirci un’idea per combatterlo». Bonnie stava scuotendo la testa. «No. Non è qualcosa che posso chiamare quando voglio, e non risponde alle domande. È qualcosa che mi accade . E io lo detesto». «Vuoi dire che non puoi concentrarti su niente che la induca a pronunciarsi? Niente che la spinga a manifestarsi prima del tempo?». Elena e Meredith, che sapevano molto bene cosa avrebbe comportato, si scambiarono un’occhiata. Elena si morse l’interno della guancia. La scelta era di Bonnie. Doveva essere di Bonnie. Bonnie, con la testa fra le mani, lanciò un’occhiata a Elena attraverso i riccioli rossi. Poi chiuse gli occhi e gemette. «Candele», si limitò a dire. «Cosa?» « Candele . La fiamma di una candela potrebbe fare al caso nostro. Non ne sono certa, capite; non vi prometto niente …». «Qualcuno è andato a rovistare nel laboratorio di scienze», disse Alaric. La scena seguente richiamò alla mente il giorno che Alaric era arrivato a scuola, quando aveva chiesto a tutti di disporre le sedie in cerchio. Elena osservò i volti lugubremente illuminati dalla luce proveniente dalla candela più in basso. C’era Matt, con la mascella serrata. Accanto a lui, Meredith, con le ciglia nere che proiettavano ombre verso l’alto. Alaric, proteso in avanti, in ansiosa attesa. Poi Damon, con luce e ombra che danzavano sui lineamenti del suo viso. E Stefan, con gli zigomi troppo in evidenza, constatò Elena. E infine, Bonnie, fragile e pallida anche nella luce calda della candela. Siamo uniti, pensò Elena, sopraffatta dalla stessa sensazione che aveva provato nella chiesa, quando aveva preso le mani di Stefan e Damon. Ricordò un sottile anello di cera che galleggiava sull’acqua. Possiamo riuscirci se restiamo unite . «Ora guarderò dentro la fiamma della candela», annunciò Bonnie. La voce le tremò leggermente. «E non pensate a niente. Cercherò di…essere pronta ad accoglierla». Cominciò a respirare profondamente, fissando la fiamma. E accadde, come le altre volte. Il viso di Bonnie si appiattì, perse ogni espressione. Lo sguardo vuoto, come quello del cherubino di marmo nel cimitero. Non disse una parola. Fu allora che Elena si rese conto che non si erano messi d’accordo sulle domande da fare. Cercò affannosamente qualcosa da chiedere prima che Bonnie perdesse il contatto. «Dove possiamo trovare l’Altro Potere?», disse, proprio mentre Alaric si lasciò sfuggire: «Chi sei?». Le voci si mescolarono, le domande si sovrapposero fra loro. Il volto inespressivo di Bonnie girò, posando uno sguardo cieco sui volti disposti in cerchio. Poi una voce, che non era di Bonnie, disse: «Venite a vedere». «Aspetta un attimo», disse Matt, quando Bonnie si alzò in piedi e, ancora in trance, si diresse verso la porta. «Dove sta andando?». Meredith afferrò il cappotto. «Andiamo con lei?» «Non la toccate!», saltò su Alaric, mentre Bonnie usciva dalla porta. Elena guardò Stefan, e poi Damon. Di comune accordo, seguirono Bonnie lungo il corridoio vuoto ed echeggiante. «Dove stiamo andando? A quale domanda sta rispondendo?», volle sapere Matt. Elena si limitò a scuotere la testa. Alaric correva a piccole falcate per mantenere il passo con l’andatura fluida di Bonnie. La ragazza rallentò quando uscirono nella neve e, con sorpresa di Elena, s’incamminò verso il parcheggio e si fermò vicino alla macchina di Alaric. «Non ci entriamo tutti; io vengo dietro con Matt», disse in fretta Meredith. Elena, rigida e intirizzita per l’agitazione e l’aria gelida, salì sul sedile posteriore della macchina di Alaric, in mezzo a Stefan e Damon. Bonnie sedette accanto al guidatore. Continuò a guardare fisso davanti a sé, senza dire una parola. Ma non appena Alaric uscì dall’area di parcheggio, sollevò una mano diafana e indicò. A destra su Lee Street e poi a sinistra su Arbor Green. Dritti verso la casa di Elena e poi a destra lungo Thunderbird. Puntando su Old Creek Road. Fu allora che Elena capì dove fossero diretti. Imboccarono l'altro ponte che portava al cimitero, quello che tutti chiamavano “il ponte nuovo” per distinguerlo da Wickery Bridge, ormai distrutto. Si stavano avvicinando dal lato del cancello, dove Tyler aveva fermato la macchina quando aveva portato Elena alla chiesa diroccata. La macchina di Alaric si fermò nello stesso punto in cui l’aveva lasciata Tyler. Meredith si fermò dietro di loro. Con un terribile senso di dejà vu, Elena ripercorse il faticoso tragitto su per la collina e attraverso il cancello, seguendo Bonnie dove la chiesa in rovina si ergeva con il campanile puntato come un dito verso il cielo tempestoso. Davanti alla vuota cavità che un tempo era stata l’entrata, esitò. «Dove ci stai portando?», chiese. « Ascoltami . Vuoi dirci almeno a quale domanda stai rispondendo?» «Venite a vedere». Elena rivolse agli altri uno sguardo disperato. Poi varcò la soglia. Bonnie avanzò lentamente verso la tomba di marmo bianco, e si fermò. Elena guardò il sarcofago, poi il viso spettrale dell’amica. Sentì sollevarsi ogni pelo sulle braccia e sulla nuca. «Oh, no…», mormorò. «Questo no». «Elena, di cosa stai parlando?», chiese Meredith. In preda alle vertigini, Elena abbassò lo sguardo sui volti di marmo di Thomas e Honoria Fell, distesi sul coperchio di pietra della loro tomba. «Il sarcofago si può aprire», disse con un filo di voce.

part0053:
13 «Pensi che dovremmo…guardare dentro?», domandò Matt. «Non lo so», rispose Elena con aria infelice. Ora non aveva voglia di guardare dentro la tomba più di quanto non ne avesse avuta quando Tyler aveva proposto di aprirla per un atto di vandalismo. «Forse non saremo in grado di aprirla», aggiunse. «Tyler e Dick non ce l’hanno fatta. Si è spostata solo quando mi ci sono appoggiata sopra». «Appoggiati ora; forse c’è una sorta di meccanismo a scatto», suggerì Alaric, ma quando Elena ci provò, senza successo, disse: «Va bene, afferriamo tutti la lastra e teniamoci pronti…così. Coraggio, adesso…». Dalla sua posizione accovacciata, sollevò gli occhi verso Damon, che se ne stava immobile accanto alla tomba, con uno sguardo alquanto divertito. «Permetti», disse Damon, e Alaric si tirò indietro, accigliato. Damon e Stefan afferrarono la lastra alle due estremità opposte e la sollevarono. Il coperchio venne via con un rumore stridente, mentre Damon e Stefan lo fecero scivolare sul pavimento a lato del sarcofago. Elena non riuscì ad avvicinarsi. Invece, respingendo un senso di nausea, si concentrò sull’espressione di Stefan. Le avrebbe rivelato cosa ci fosse all’interno. Immagini di corpi mummificati del colore della pergamena, di cadaveri in decomposizione, di teschi ghignanti si affollarono nella sua mente. Se Stefan avesse mostrato orrore, ribrezzo, disgusto… Ma quando Stefan guardò dentro la tomba, sul suo volto apparve soltanto un’espressione di sconcertata sorpresa. Elena non riuscì a trattenersi: «Cosa c’è?». Il giovane le rivolse un sorriso sghembo e gettando uno sguardo a Bonnie, disse: «Vieni a vedere». Elena avanzò a piccoli passi verso la tomba e sbirciò all’interno. Poi sollevò la testa, e guardò Stefan, attonita. « Cosa c’è ?» «Non lo so», le rispose. Si rivolse a Meredith e Alaric. «Uno di voi ha una torcia? O una corda?». Dopo aver dato un’occhiata all’interno della tomba, i due si diressero alle loro macchine. Elena rimase dov’era, continuando a guardare giù meravigliata, mettendo a dura prova la sua visione notturna. Ancora non riusciva a crederci. La tomba non era una tomba, ma un’entrata. Ora capì perché aveva sentito un soffio di vento gelido provenire da lì, la sera in cui la lastra si era spostata sotto la sua mano. Vagò con lo sguardo all’interno di una specie di volta o di stanza sotterranea. Riusciva a vedere solo un muro, quello che cadeva proprio sotto di lei, con alcuni pioli di ferro conficcati nella pietra, a mo' di scala. «Ecco qua», disse Meredith a Stefan, al suo ritorno. «Alaric ha una torcia, e qui c’è la mia. E qui c’è la corda che Elena aveva messo nella mia macchina quando siamo venuti a cercarti». Lo stretto fascio di luce della torcia di Meredith frugò il vano buio sottostante. «Non riesco a vedere molto in profondità, ma sembra vuoto», disse Stefan. «Scendo prima io». « Scendere ?», sbottò Matt. «Sentite, siete sicuri che dovremmo scendere? Bonnie, che ne dici?». Bonnie non si era mossa. Era ancora ferma in piedi con quell’espressione totalmente assente sul viso, come se non vedesse nulla di quel che aveva intorno. Senza proferir parola, allungò una gamba oltre il bordo della tomba, si girò e cominciò a scendere. «Ferma», disse Stefan. Infilò la torcia nella tasca della giacca, posò una mano sulla base della tomba e saltò dentro. Elena non fece in tempo a gustarsi l’espressione sul volto di Alaric; si sporse oltre il bordo e gridò: «Tutto ok?» «A posto». La luce della torcia ammiccò verso di lei. «Anche Bonnie non avrà problemi. I pioli arrivano fino in fondo. A ogni modo è meglio prendere la corda». Elena guardò Matt, il più vicino a lei. Gli occhi azzurri incontrarono i suoi con un’espressione d’impotenza e di inevitabile rassegnazione, e il ragazzo annuì. Elena fece un profondo respiro e posò una mano sulla base della tomba, come aveva fatto Stefan. D’un tratto un’altra mano le afferrò il polso. «Mi è venuta in mente una cosa», disse Meredith con aria cupa. «E se l’entità di Bonnie è l’Altro Potere?» «Ci ho pensato molto tempo fa», le rispose Elena. Diede un colpetto sulla mano dell’amica, si liberò della sua stretta, e saltò giù. Si drizzò in piedi appoggiandosi al braccio di Stefan, guardandosi intorno. «Mio Dio…». Era un luogo strano. Le pareti erano rivestite di pietra. Erano lisce e sembravano quasi tirate a lucido. Fissati nella pietra, a intervalli regolari, c’erano dei candelabri in ferro, alcuni dei quali contenevano ancora mozziconi di candele di cera. Elena non riusciva a vedere l’altra estremità del locale, ma la luce della torcia rivelò un cancello di ferro battuto perfettamente chiuso, come quelli usati in alcune chiese per separare l'altare. Bonnie stava arrivando in fondo alla scala a pioli. Attese in silenzio mentre gli altri scendevano a loro volta, prima Matt, poi Meredith, e infine Alaric con l’altra torcia. Elena guardò in alto. «Damon?». Ne vedeva la sagoma stagliarsi contro il rettangolo della tomba aperta lievemente illuminato dal chiarore esterno. «Allora?» «Sei con noi?», gli chiese. Non “Vieni con noi?”. Sapeva che lui avrebbe colto la differenza. Contò cinque battiti del suo cuore nel silenzio che seguì. Sei, sette, otto… Poi arrivò una folata d'aria, e Damon atterrò in modo impeccabile. Ma non guardò Elena. I suoi occhi erano stranamente distanti, il viso impenetrabile. «È una cripta», stava dicendo Alaric con stupore, mentre la luce della torcia si apriva un varco nell’oscurità. «Una camera sotterranea sotto una chiesa, usata come luogo di sepoltura. Di solito vengono costruite sotto chiese più imponenti». Bonnie si avvicinò al cancello decorato a volute, vi posò sopra una piccola mano diafana, e lo aprì. Si spalancò, ruotando sui cardini. I battiti del cuore erano ormai troppo affrettati per poterli contare. In qualche modo, Elena costrinse le sue gambe a muoversi, a seguire Bonnie. I suoi sensi affinati erano dolorosamente tesi a cogliere ogni minimo indizio, ma non servirono a farle capire dove stesse camminando. Il fascio di luce della torcia di Stefan era sottile, e rivelava soltanto il pavimento di pietra avanti a loro, e la figura enigmatica di Bonnie. Bonnie si fermò. Ci siamo, pensò Elena, e il respiro le morì in gola. Oh, mio Dio, ci siamo; ci siamo davvero. D’un tratto provò l’intensa sensazione di trovarsi nel mezzo di un sogno lucido, in cui sapeva che stava sognando ma non poteva cambiare nulla, né svegliarsi. I muscoli si rifiutarono di muoversi. Fiutò la paura degli altri e ne percepì l’acredine proveniente da Stefan che le era accanto. La luce della sua torcia lambì gli oggetti al di là di Bonnie, ma in un primo tempo gli occhi di Elena non riuscirono a identificarli. Vide angoli, superfici, contorni, poi qualcosa si mise d’un tratto a fuoco. Un volto cadaverico, piegato grottescamente di lato. L’urlo le rimase in gola. Era solo una statua, dai lineamenti familiari. Era la stessa adagiata sul coperchio della tomba di sopra. Questa tomba era l’esatta copia di quella da cui erano entrati. Tranne che questa era stata saccheggiata, e la lastra di pietra che la copriva era spezzata in due, abbandonata contro il muro della cripta. Qualcosa era sparso sul pavimento, simile a bastoncini d’avorio. Pezzetti di marmo, elaborò disperatamente il cervello di Elena; è solo marmo, pezzetti di marmo. Erano frammenti e schegge di ossa umane. Bonnie si girò. Il viso a forma di cuore oscillò come se stesse esaminando i presenti con il suo sguardo vuoto. Si fermò in direzione di Elena. Poi, con un tremito, inciampò e cadde violentemente a faccia in giù, come una marionetta a cui avessero tagliato i fili. Elena riuscì a malapena ad afferrarla, rischiando di cadere a sua volta. «Bonnie? Bonnie?». Gli occhi castani che si sollevarono verso di lei, dilatati e disorientati, erano finalmente gli occhi impauriti di Bonnie. «Ma cosa è successo?», volle sapere Elena. «Dov’è andata?» «Sono qui». Al di sopra della tomba saccheggiata, era apparsa una tenue luce. No, non una luce, osservò Elena. Riusciva a percepirla con gli occhi, ma non era luce nello spettro normale. Era qualcosa di insolito rispetto ai raggi infrarossi o ultravioletti, qualcosa che i sensi umani non erano in grado di cogliere. Si manifestava a lei, s’imponeva al suo cervello, attraverso un Potere esterno. «L’Altro Potere», mormorò Elena, sentendosi raggelare il sangue nelle vene. «No, Elena». La voce non era suono, come la visione non era luce. Era flebile come la luce di una stella, e triste. Le ricordò qualcosa. Mamma? Pensò impulsivamente. Ma non era la voce di sua madre. Il bagliore sopra la tomba sembrò turbinare, e per un momento Elena vi intravide un volto, un viso delicato e dall’espressione triste. E capì. «Ti stavo aspettando», disse dolcemente la voce di Honoria Fell. «Qui posso finalmente parlarti riprendendo le mie sembianze, e non attraverso la bocca di Bonnie. Ascoltami. Il tuo tempo è breve, e il pericolo è immenso». Elena ritrovò il coraggio di parlare. «Ma che luogo è questo? Perché ci hai portati qui?» «Tu me l’hai chiesto. Non avrei potuto indicartelo se non me lo avessi chiesto. Questo è il tuo campo di battaglia». «Non capisco». «Questa cripta fu costruita per me dalla gente di Fells’ Church. Un posto dove far riposare il mio corpo. Un luogo occulto per chi in vita possedeva poteri occulti. Come Bonnie, sapevo cose che nessun altro poteva sapere. Ho visto cose che nessun altro poteva vedere». «Avevi poteri paranormali», sussurrò Bonnie con voce rauca. «A quei tempi, la chiamavano stregoneria. Ma non ho mai usato i miei poteri per fare del male, e quando morii costruirono per me questo monumento funebre, così che io e mio marito potessimo riposare in pace. Ma poi, dopo molti anni, la nostra pace è stata turbata». La luce spettrale si attenuò e riprese vigore, la figura di Honoria tremolò. «Un Altro Potere è arrivato a Fells’ Church, carico di odio e distruzione. Ha profanato il mio luogo di pace e ha sparso le mie ossa. Si è sistemato qui. È uscito allo scoperto per portare il male nella mia città. Mi ha ridestata dal mio sonno eterno. «Ho cercato di metterti in guardia contro di esso fin dall’inizio, Elena. Abita qui, sotto il cimitero. Ti aspetta, ti controlla. A volte nelle sembianze di un gufo…». Un gufo. La mente di Elena cominciò a correre. Un gufo, come quello che aveva visto annidato nel campanile della chiesa. Come il gufo nel fienile, o quello appollaiato sul carrubo nero vicino alla sua casa. Un gufo bianco…uccello predatore…carnivoro…pensò. E poi si ricordò di ampie ali bianche che sembravano allungarsi fino a lambire l’intera linea dell’orizzonte. Un immenso uccello di nebbia o di neve, che incombeva su di lei, assetato di sangue e pieno di odio animale… «No!», gridò, oppressa dal ricordo. Sentì le mani di Stefan sulle spalle, le sue dita che vi affondavano fino a farle male. Questo la riportò alla realtà. Honoria Fell stava ancora parlando. «E te, Stefan, controlla anche te. Ha odiato te prima di odiare Elena. Ti ha tormentato e ha giocato con te come il gatto col topo. Odia le persone che tu ami. È pieno di un amore venefico». Senza volerlo, Elena si voltò per guardare dietro di sé. Vide Meredith, Alaric e Matt immobili, come pietrificati. Bonnie e Stefan erano accanto a lei. Ma Damon…dov’era Damon? «Il suo odio è talmente grande che ogni morte che cagiona, ogni goccia di sangue versata è per lui motivo di gioia. Proprio ora, gli animali che ha soggiogato stanno strisciando fuori dal bosco. Si stanno avvicinando alla città, alle luci». «Il Gran Ballo d’Inverno!», gridò Meredith all’improvviso. «Sì. E questa volta uccideranno tutti, fino all’ultimo». «Dobbiamo avvertire quella gente», disse Matt. «Tutti i presenti al ballo…». «Non sarete salvi finché la mente che controlla gli animali non verrà annientata. Il massacro continuerà. Dovete distruggere il Potere e il suo odio; per questo vi ho portati qui». La luce mutò e sembrò affievolirsi. «Voi avete coraggio, siete in grado di trovarlo. Siate decisi. È l’unico aiuto che posso darvi». «Aspetta…ti prego…», cominciò Elena. La voce seguitò, implacabile, senza prestarle attenzione. «Bonnie, devi fare una scelta. I tuoi poteri occulti sono una responsabilità. Sono anche un dono, un dono che può essere rimosso. Scegli di rinunciare ai tuoi poteri?» «Io…», Bonnie scosse la testa, terrorizzata. «Non so. Ho bisogno di tempo…». «Non c’è tempo. Scegli». La luce stava perdendo vigore, ripiegandosi su se stessa. Gli occhi di Bonnie erano sgomenti e confusi mentre cercavano aiuto in quelli di Elena. «È una scelta tua », le sussurrò Elena. «Sei tu che devi decidere». A poco a poco, l’incertezza sparì dal viso di Bonnie, e la ragazza annuì. Si ritirò in disparte, senza l’aiuto di Elena, poi tornò verso la luce. «Li conserverò», disse con voce roca. «Cercherò di conviverci in qualche modo. Mia nonna l’ha fatto». La luce tremolò, come divertita. «Hai fatto la scelta giusta. Possa tu usarli con altrettanta saggezza. Questa è l’ultima volta che parlo con voi». «Ma…». «Mi sono guadagnata il mio riposo. La lotta spetta a voi». E il bagliore si spense, come le ultime braci di un fuoco che muore. Elena avvertì la tensione tutto intorno a lei. Qualcosa stava per accadere. Una forza devastante avanzava verso di loro, o incombeva su di loro. «Stefan…». Anche Stefan la avvertiva; ne era sicura. «Muoviamoci», disse Bonnie, in tono allarmato. «Dobbiamo uscire di qui». «Dobbiamo andare al ballo», disse Matt a fatica, bianco in volto. «Dobbiamo aiutarli…». «Il fuoco», gridò Bonnie con aria sorpresa, come se le fosse venuto in mente in quell’istante. «Il fuoco non li ucciderà, ma gli impedirà di avvicinarsi…». «Non avete sentito? Dobbiamo affrontare l’Altro Potere. Ed è qui , proprio qui, in questo momento. Non possiamo andarcene!», gridò Elena. Aveva la mente in subbuglio. Immagini, ricordi, e un terribile presentimento. Sete di sangue...la sentiva nell’aria... «Alaric». Stefan parlò in tono di comando. «Torna in città. Prendi gli altri con te; fate tutto il possibile. Io resterò…». «Penso che dovremmo andarcene tutti!», urlò Alaric. Fu costretto a urlare per superare il rumore assordante che li stava circondando. Il fascio di luce errante della sua torcia rivelò a Elena qualcosa che prima non aveva notato. Nella parete vicina a lei c’era un’apertura, come se la pietra di rivestimento fosse stata rimossa. E oltre si vedeva un tunnel che s’insinuava nella nuda terra, buio e senza fine. Dove porterà? Si chiese Elena, ma il pensiero si perse nel tumulto della sua ansia. Gufo bianco…uccello predatore…carnivoro… corvo , pensò, e all’improvviso capì con assoluta chiarezza di cosa avesse paura. «Dov’è Damon?», strillò, trascinandosi dietro Stefan mentre si guardava in giro. «Dov’è Damon?». «Scappate!», gridò Bonnie, la voce resa stridula dal terrore. Si lanciò verso il cancello nel momento in cui il suono lacerò l’oscurità. Era un ringhio, ma non quello di un cane. Non c’era ombra di dubbio. Era molto più profondo, grave, risonante. Era un suono poderoso , e trasudava giungla, sete di sangue di un predatore. Riecheggiò nel petto di Elena, fece vibrare le ossa. La paralizzò. Il suono si ripeté, feroce e famelico, ma stavolta con una nota di indolenza. Sicuro di sé. E arrivò insieme a un rumore di passi pesanti all’interno del tunnel. Bonnie provò a urlare, ma dalla gola uscì solo un sibilo. Qualcosa stava per emergere dall’oscurità del tunnel. Una figura che avanzava con l’andatura flessuosa di un felino. In quel momento Elena riconobbe quel ringhio. Era il verso del più grande dei felini, più grande di un leone. Ci fu un balenio di occhi gialli quando la tigre raggiunse la fine del tunnel. Poi, tutto accadde a un tempo. Elena sentì che Stefan la tirava indietro per allontanarla dalla belva. Ma i suoi muscoli pietrificati resero inutile l’intervento del giovane, ed Elena capì che era troppo tardi. Il balzo della tigre fu un esempio di pura grazia, scagliata nell’aria da muscoli possenti. In quell’istante, Elena la vide come un’immagine catturata dalla luce di un flash, e la sua mente notò i fianchi magri e lucidi e l’arco flessibile della schiena. Urlò, senza accorgersene. «Damon, no!» Fu solo quando il lupo nero balzò fuori dall’oscurità per affrontare la tigre che Elena si accorse del colore bianco del manto. Lo slancio del grande felino fu deviato dal lupo, ed Elena sentì Stefan strapparla via dalla scena, trascinandola da parte, al sicuro. I suoi muscoli si erano sciolti come neve al sole, e lei si abbandonò contro il muro con un senso di torpore. Ora il coperchio della tomba era fra lei e la bianca sagoma ringhiante, ma il cancello era sull’altro versante della lotta. La debolezza di Elena era dovuta in parte al terrore e in parte allo smarrimento. Non capiva più nulla; la confusione le rombava nelle orecchie. Un momento prima si era convinta che Damon avesse giocato con loro per tutto quel tempo, che fosse lui, da sempre, l’Altro Potere. Ma la malvagità e la sete di sangue che emanavano dalla tigre erano innegabili. Era stata lei a inseguirla nel cimitero, e dal pensionato fino al fiume, fino alla morte. Questo bianco Potere che il lupo stava affrontando in una lotta all’ultimo sangue. Era un confronto insostenibile. Il lupo nero, per quanto fosse feroce e combattivo, non aveva alcuna possibilità. Con un solo colpo dei grossi artigli, la tigre gli aveva aperto la spalla fino all'osso. Le fauci aperte in un ringhio, pronte a serrarsi in una morsa sul collo del rivale. Ma poi intervenne Stefan, che puntò la luce della torcia negli occhi della tigre e allontanò il lupo ferito da quella furia. Elena avrebbe voluto gridare, fare qualcosa per liberare quel dolore che le premeva dentro. Non capiva; non capiva più nulla. Stefan era in pericolo. Ma lei non riusciva a muoversi. «Scappate!», urlò Stefan agli altri. «Ora, scappate!». Più rapido di un qualsiasi umano, evitò una zampata, la torcia sempre puntata negli occhi della tigre. Meredith era già oltre il cancello. Matt stava quasi portando di peso Bonnie. Anche Alaric aveva raggiunto gli altri ragazzi. La tigre balzò in avanti, spalancando il cancello. Stefan cadde di lato, scivolando mentre si affannava a rimettersi in piedi. «Non ti lasceremo…», gridò Alaric. «Andate!», urlò Stefan. «Andate al ballo; fate il possibile! Andate! ». Il lupo stava per attaccare di nuovo, nonostante le ferite sanguinanti sulla testa e lo squarcio sulla spalla che lasciava scoperti muscolo e tendine. La tigre si preparò a contrattaccare. Il suono emesso dall'animale raggiunse un'intensità che Elena non riuscì a sopportare. Meredith e gli altri erano andati via; la luce della torcia di Alaric era sparita. «Stefan!», gridò Elena, vedendo che era pronto a lanciarsi di nuovo nella lotta. Se fosse morto, sarebbe morta anche lei. E se era destinata a morire, voleva che accadesse insieme a lui. La paralisi la abbandonò, ed Elena avanzò con passo incerto verso di lui, singhiozzando, allungando una mano per afferrarlo. Sentì il suo braccio circondarle la vita, mentre il giovane si frapponeva con il suo corpo fra lei e il violento fragore. Ma Elena era testarda, tanto quanto lo era lui. Si voltò, e fronteggiarono insieme la lotta. Il lupo era crollato a terra. Giaceva sulla schiena, e anche se il pelo scuro nascondeva il sangue, una pozza rossa si stava allargando sotto di lui. La tigre bianca incombeva su di lui, le fauci spalancate a pochi centimetri dalla gola nera esposta. Ma non ci fu alcuna morsa fatale. La tigre sollevò la testa a guardare Stefan ed Elena. Con insolita calma, Elena si ritrovò a osservare piccoli dettagli dell’animale. I baffi erano dritti e sottili, come fili d’argento. Il manto era candido, con striature leggere simili a oro grezzo. Bianco e oro, pensò, ricordando il gufo nel fienile. E poi affiorò un altro ricordo…di qualcosa che aveva visto…o di cui le avevano parlato… Con una pesante zampata, la tigre fece volare via la torcia dalla mano di Stefan. Elena lo sentì sibilare per il dolore, ma non riusciva più a distinguere nulla nell’oscurità. Dove non c’è luce, anche un predatore diventa cieco. Aggrappandosi a lui, aspettò il colpo mortale. Ma all’improvviso la testa cominciò a girarle vorticosamente, in un turbine di nebbia grigia, e non riuscì a mantenere la presa su Stefan. Non riusciva a pensare; non riusciva a parlare. Il pavimento sembrò sprofondare sotto di lei. Vagamente, si rese conto che qualcuno stava usando il Potere contro di lei, annientando la sua mente. Sentì il corpo di Stefan cedere, crollare, cadere lontano da lei, e non riuscì più a opporsi alla nebbia. Continuò a precipitare e non seppe mai quando toccò il suolo.

part0054:
14 Gufo bianco…uccello predatore…predatore…tigre. Ha giocato con te come il gatto col topo. Come un gatto…un grande gatto…una gattina. Una gattina bianca. La morte è in questa casa. E la gattina, la gattina era scappata da Damon. Non per paura, ma per il timore di essere scoperta. Come quando si era fermata sul petto di Margaret e si era lamentata vedendo Elena fuori della finestra. Elena gemette, emergendo a fatica dallo stato d’incoscienza, ma la nebbia grigia la sommerse di nuovo prima che potesse aprire gli occhi. I pensieri tornarono ad affollarsi intorno a lei. Amore venefico…Stefan, ha odiato te prima di odiare Elena…Bianco e oro…qualcosa di bianco… qualcosa di bianco ai piedi dell’albero … Questa volta, quando tentò con tutte le forze di aprire gli occhi, ci riuscì. E anche prima di riuscire a mettere a fuoco nella luce fioca e incerta, aveva capito. Finalmente, aveva capito. La figura nel lungo abito bianco distolse lo sguardo dalla candela accesa, ed Elena vide quel che avrebbe potuto essere il suo viso. Ma era un volto lievemente alterato, pallido e splendente come una scultura di ghiaccio, ma strano . Era come la sua immagine riflessa all’infinito negli specchi di quel corridoio del sogno. Inquietante e famelica, e beffarda. «Ciao, Katherine», sussurrò. Katherine sorrise, un sorriso astuto e rapace. «Non sei stupida come pensavo», replicò. La voce era chiara e melodiosa…argentea, pensò Elena. Come le ciglia. Quando si muoveva, c’erano riflessi argentei anche nel suo abito. Ma i capelli erano d’oro, di un oro pallido quasi come quelli di Elena. Gli occhi erano come quelli della gattina: rotondi e color zaffiro. Intorno alla gola portava una collana con una pietra dello stesso colore. Elena aveva la gola dolorante, come se avesse gridato a lungo. Ed era anche assetata. Quando girò lentamente la testa di lato, anche quel piccolo movimento le provocò dolore. Stefan era accanto a lei, accasciato in avanti, con le braccia legate ai paletti di ferro battuto del cancello. La testa gli ricadeva sul petto, ma quel poco che Elena riuscì a vedere del suo volto era di un pallore mortale. Aveva la gola lacerata, e il sangue colato sul colletto era ormai secco. Elena si voltò verso Katherine con tale impeto che le girò la testa. «Perché? Perché l’hai fatto?». Katherine sorrise, mostrando candidi denti appuntiti. «Perché lo amo », cantilenò come una bimba. «Non lo ami anche tu?». Solo allora Elena capì perché non riusciva a muoversi, e perché le dolevano le braccia. Era legata come Stefan, assicurata strettamente al cancello chiuso. Con eguale sofferenza, girò la testa dall’altro lato e vide Damon. Era in condizioni peggiori del fratello. Aveva la giacca e il braccio squarciati, e la vista della ferita aperta provocò a Elena un moto di nausea. Fra i brandelli della camicia, Elena notò il lieve sollevarsi delle costole al respiro del giovane. Se non fosse stato per quello, l'avrebbe dato per morto. Il sangue gli impiastrava i capelli e colava sugli occhi chiusi. «Chi ti piace di più?», le chiese Katherine, in tono di confidenza. «A me puoi dirlo. Chi è il migliore per te?». Elena la guardò, disgustata. «Katherine», sussurrò. «Ti prego. Ti prego, ascoltami…». «Dimmi. Avanti». Gli occhi color zaffiro riempirono il campo visivo di Elena quando Katherine si chinò verso di lei, quasi sfiorandole le labbra con le sue. « Io penso che siano entrambi divertenti. Ti piace divertirti, Elena?». Nauseata, Elena chiuse gli occhi e girò il viso dall’altra parte. Se solo la testa avesse smesso di girare. Katherine fece un passo indietro con una risata cristallina. «Lo so, è davvero difficile scegliere». Fece una piccola piroetta, ed Elena vide che quel che aveva preso per lo strascico del vestito di Katherine erano in realtà i suoi capelli. Ricadevano come oro fuso lungo la schiena, spargendosi sul pavimento come la coda di un vestito. «Dipende dai tuoi gusti», continuò Katherine, accennando un grazioso passo di danza per fermarsi di fronte a Damon. Guardò Elena con aria maliziosa. «E poi io sono talmente golosa di dolci». Afferrò Damon per i capelli e gettandogli indietro la testa affondò i denti nella sua gola. «No! Basta; non fargli ancora del male…». Elena tentò di scattare in avanti, ma era legata troppo saldamente. Il cancello era in ferro massiccio, assicurato nella pietra, e le corde erano robuste. Katherine emetteva suoni animali, mordendo e tormentando la carne viva, e Damon gemette nel suo stato d’incoscienza. Elena vide il corpo del giovane sussultare di riflesso per il dolore. «Ti prego, smettila; oh, ti prego, basta…». Katherine sollevò la testa. Il sangue le colava sul mento. «Ma sono affamata, e lui è così buono », disse. Si tirò su per poi colpire di nuovo, e il corpo di Damon si contrasse in uno spasmo. Elena si lasciò scappare un grido. Ero così anch’io, pensò. All’inizio, la prima notte nel bosco. Anch'io ero così. Ho ferito Stefan in quel modo, volevo ucciderlo... L’oscurità la avvolse, ed Elena si abbandonò, riconoscente, a quell’abbraccio. La macchina di Alaric slittò su una lastra di ghiaccio quando raggiunse la scuola, e Meredith quasi la tamponò. Lei e Matt balzarono fuori dalla macchina, lasciando le portiere aperte. Davanti a loro, Alaric e Bonnie fecero lo stesso. «E il resto della città?», urlò Meredith. Correndo verso di loro. Il vento stava rinforzando, e il suo viso era bruciato dal gelo. «Solo la famiglia di Elena…zia Judith e Margaret», gridò Bonnie. La voce era stridula e terrorizzata, ma negli occhi aveva uno sguardo attento e concentrato. Sollevò la testa, come se stesse cercando di ricordare qualcosa, e disse: «Sì, è così. Sono le prossime a cui i cani daranno la caccia. Fatele andare da qualche parte…tipo lo scantinato. Non fatele uscire di lì!». «Ci penso io. Voi tre pensate al ballo!». Bonnie corse dietro ad Alaric. Meredith si affrettò verso la sua macchina. Il ballo stava per concludersi. Poiché molte coppie erano già uscite e si stavano avviando verso il parcheggio, Alaric si precipitò verso di loro insieme a Matt e Bonnie. «Tutti dentro! Rimandate tutti dentro e chiudete le porte!», gridò agli uomini dello sceriffo. Ma non ci fu il tempo. Alaric raggiunse la sala nello stesso istante in cui si palesò la prima sagoma in agguato nel buio. Un agente cadde a terra senza emettere suono e senza poter sparare un solo colpo. Un altro fu più svelto, e un colpo d’arma da fuoco echeggiò nel cortile lastricato di pietra. Gli studenti gridarono e cominciarono a fuggire verso l'area di parcheggio. Alaric li seguì, gridando, cercando di riportarli indietro. Altre forme uscirono dall’ombra, fra le macchine posteggiate, da ogni lato. Esplose il panico. Alaric continuava a gridare, cercando di radunare gli studenti in direzione dell’edificio. Là fuori rappresentavano una facile preda. Nel cortile, Bonnie si girò verso Matt. «Ci serve il fuoco!», disse. Matt si precipitò dentro la sala e ne uscì fuori con una scatola riempita a metà di programmi del ballo. La gettò a terra, frugandosi nelle tasche in cerca di uno dei fiammiferi usati prima per accendere la candela. La carta prese subito fuoco. E formò un’isola di salvezza. Matt continuò a far cenno alle persone di entrare nella sala dietro la fiamma. Bonnie corse all'interno, trovandosi di fronte alla stessa scena caotica che si svolgeva all'esterno. Si guardò intorno in cerca di qualche autorità, ma non vide nessun adulto, solo ragazzi in preda al panico. Poi le decorazioni rosse e verdi di carta crespata catturarono la sua attenzione. Il rumore era assordante; non l'avrebbero sentita neanche se avesse urlato. Cercando di non farsi travolgere dalle persone che tentavano di uscire, si fece strada verso l’estremità opposta della sala. Caroline era lì, pallida senza la sua abbronzatura estiva, con il diadema di regina delle nevi sulla testa. Bonnie la trascinò davanti al microfono. «Tu sei brava a parlare. Dì a tutti di tornare dentro e di restarci ! Dì a tutti di cominciare a staccare le decorazioni. Ci serve tutto ciò che può bruciare…sedie di legno, cartacce nei cestini, qualsiasi cosa . Digli che è la nostra unica possibilità!». Mentre Caroline continuava a fissarla, terrorizzata, senza capire, Bonnie aggiunse: «Hai avuto la corona…allora usala!» Non aspettò per vedere se Caroline eseguisse gli ordini. S’immerse di nuovo nel caos della sala. Un attimo dopo sentì la voce di Caroline, dapprima esitante, poi pressante, uscire dagli altoparlanti. C’era un silenzio di tomba quando Elena riaprì gli occhi. «Elena?» A quel rauco sussurro, cercò di mettere a fuoco e si ritrovò a fissare due occhi verdi colmi di dolore. «Stefan», disse. Si piegò teneramente verso di lui, desiderando di potersi muovere. Non aveva senso, ma Elena pensò che se solo avessero potuto abbracciarsi la situazione non sarebbe stata così terribile. Si udì una risata infantile. Elena non si girò, ma Stefan sì. Elena vide la sua reazione, vide la serie di espressioni susseguirsi sul suo volto, troppo rapidamente per poterle decifrare. Shock totale, incredulità, gioia nascente…e poi orrore. Un orrore che alla fine rese i suoi occhi torbidi e spenti. «Katherine», disse. «Ma non è possibile. Non può essere. Tu sei morta…». «Stefan…», lo chiamò Elena, ma lui non rispose. Katherine si portò una mano davanti alla bocca e rise scioccamente. «Ti sei svegliato anche tu», disse, guardando dall’altro lato di Elena. Elena avvertì un’ondata di Potere. Un attimo dopo Damon sollevò lentamente la testa, battendo le palpebre. Non c’era stupore sul suo volto. Sollevò il capo, con gli occhi socchiusi per lo sfinimento, e guardò per un momento la sua aguzzina. Poi sorrise, un sorriso doloroso e appena accennato, ma inconfondibile. «La nostra graziosa gattina bianca», mormorò. «Avrei dovuto immaginarlo». «Ma non l’hai fatto, vero?», disse Katherine, con l’entusiasmo di un bambino che ha vinto il gioco. «Neanche tu l’hai capito. Vi ho preso tutti in giro». Rise di nuovo. «È stato così divertente, osservare te mentre tu osservavi Stefan, e nessuno dei due sapeva che io ero lì. Una volta ti ho anche graffiato!». Arcuando le dita, mimò la zampata di un gattino. «A casa di Elena. Sì, mi ricordo», disse adagio Damon. Non sembrava in collera, piuttosto vagamente, curiosamente divertito. «Bene, sei certamente una predatrice. La dama e la tigre, per così dire». «E ho gettato Stefan in quel pozzo», si vantò Katherine. «Vi ho visto lottare; mi ha fatto piacere. Ho seguito Stefan al limitare del bosco, e poi…». Chiuse le mani a coppa, come chi cattura una farfalla. Le riaprì lentamente, e sbirciò dentro come se stringesse davvero qualcosa, e ridacchiò fra sé e sé. «Volevo tenerlo per giocare con lui», confidò. Poi sporse in fuori il labbro inferiore e guardò biecamente Elena. «Ma l’hai preso tu. Scortese da parte tua, Elena. Non avresti dovuto farlo». Quella terribile, puerile malizia era scomparsa dal suo viso, e per un momento Elena vi lesse soltanto l’odio violento di una donna. «Le ragazze ingorde vanno punite», disse Katherine, avanzando verso di lei, «e tu sei una ragazza ingorda». «Katherine!». Stefan si era risvegliato dal suo torpore, e parlò in fretta. «Non vuoi raccontarci cos’altro hai combinato?». Distratta, Katherine fece un passo indietro. Sembrò sorpresa, poi lusingata. «Bene…se proprio ci tenete», disse. Si afferrò i gomiti con le mani e fece un’altra piroetta, lasciando che i capelli dorati si avvolgessero sul pavimento. «No», disse allegramente, puntando il dito contro di loro. «Indovinate. Provate a indovinare e io vi dirò “sì” o “no”. Cominciamo!». Elena deglutì a fatica, lanciando di nascosto un’occhiata a Stefan. Non trovava alcun motivo per temporeggiare con Katherine; non sarebbe servito a cambiare il corso degli eventi. Ma il suo istinto le consigliò di restare aggrappata alla vita il più a lungo possibile. «Hai assalito Vickie», disse cautamente. La sua voce suonò priva di forza alle sue orecchie, ma ormai era decisa a proseguire. «La ragazza nella chiesa diroccata, quella sera». «Brava! Sì», strillò Katherine. Accennò un’altra zampata da gattino. «Be’, dopo tutto, era nella mia chiesa», aggiunse a sua discolpa. «E quel che stava facendo con quel ragazzo…be’! Non si fa in una chiesa. E così, l’ho graffiata !». Katherine indugiò su quella parola, recitando, come se stesse raccontando una favola a un bimbo. «E…ho leccato il sangue!». Si passò la lingua sulle labbra di un rosa pallido. Poi indicò Stefan. «Ora tocca a te!». «Da allora hai continuato a tormentarla», disse Stefan. Non stava giocando; la sua era solo un'osservazione piena di disgusto. «Sì, e con te abbiamo finito! Sotto a chi tocca!», disse Katherine con voce stridula. Poi armeggiò con i bottoni sul colletto del vestito, muovendo le dita con leggerezza. Elena ripensò a Vickie, con i suoi occhi da cerbiatto impaurito, che si spogliava davanti a tutti nella sala mensa. «Le ho fatto fare qualche sciocchezza», rise Katherine. «Era divertente giocare con lei». Elena aveva le braccia intorpidite e indolenzite. Si accorse che istintivamente stava forzando la corda, talmente irritata dalle parole di Katherine da non riuscire a stare ferma. Si costrinse invece ad appoggiare la schiena per riacquistare un po’ di sensibilità nelle mani. Non sapeva cosa avrebbe fatto se fosse riuscita a liberarsi, ma doveva tentare. «Chi è il prossimo?», stava dicendo Katherine con aria di sfida. «Perché dici che è la tua chiesa?», chiese Damon. La sua voce suonò ancora leggermente divertita, come se niente lo avesse scalfito. «Che mi dici di Honoria Fell?» «Oh, quel vecchio fantasma!», replicò Katherine con malizia. Fece finta di sbirciare di qua e di là alle spalle di Elena, la bocca imbronciata, lo sguardo truce. Elena si accorse solo allora che si trovavano di fronte all'entrata della cripta, con la tomba saccheggiata alle loro spalle. Forse Honoria li avrebbe aiutati… Ma poi ricordò quella voce sommessa, evanescente. È l’unico aiuto che posso darvi . E capì che nessuno li avrebbe soccorsi. Come se avesse letto nel pensiero di Elena, Katherine stava dicendo: «Non può fare nulla . È solo un mucchio di vecchie ossa». Le mani delicate di Katherine fecero il gesto di rompere un osso. «Tutto quel che può fare è parlare, e molte volte vi ho impedito di sentire la sua voce». L’espressione di Katherine era di nuovo torva, ed Elena provò una fitta di terrore. «Hai ammazzato il cane di Bonnie, Yangtze», le disse. Fu una supposizione casuale, buttata lì per distrarre Katherine, ma funzionò. «Sì! È stato divertente. Siete uscite di corsa dalla casa e avete cominciato a gemere e piangere…». Katherine mimò la scena: il cagnolino disteso davanti alla casa di Bonnie, le ragazze che si precipitavano fuori e trovavano il corpo senza vita. «Non aveva un buon sapore, ma ne è valsa la pena. Ho seguito Damon fin lì, quando era in forma di corvo. L’ho seguito molte volte. E se solo avessi voluto, avrei potuto acciuffare quel corvo, e…». Fece il gesto di torcere qualcosa. Il sogno di Bonnie, pensò Elena, sopraffatta da quella gelida rivelazione. Non si era neanche accorta di aver parlato ad alta voce, finché non vide che Stefan e Katherine la stavano guardando. «Bonnie ti ha sognata», mormorò. «Ma ha pensato che fossi io. Ha raccontato di avermi vista sotto un albero, il vento soffiava. E aveva paura di me. Sembravo diversa, pallida ma come infervorata. Poi un corvo è volato giù dall’albero e io l’ho afferrato a mezz’aria, e gli ho torto il collo». Elena sentì un gusto amaro salirle in gola, e cercò di respingerlo. «Ma eri tu», disse. Katherine parve deliziata, come se Elena avesse in qualche modo confermato le sue parole. «La gente mi sogna spesso», disse con aria compiaciuta. «Tua zia…anche lei mi ha sognata. Le ho detto che è stata colpa sua se sei morta. Ha creduto che fossi tu a dirglielo». «Oh, Dio…». «Vorrei che tu fossi morta», proseguì Katherine, con un’espressione maligna sul volto. «Avresti dovuto morire. Ti ho tenuta dentro il fiume quanto bastava. Ma tu sei stata una tale sgualdrina, a prendere il sangue da tutti e due loro, che sei ritornata. Oh, pazienza». Fece un sorriso sfuggente. «Ora potrò divertirmi ancora con te. Quel giorno ho perso la calma, perché ho visto che Stefan ti aveva dato il mio anello. Il mio anello!». La voce salì di tono. «Il mio, che avevo lasciato a loro perché si ricordassero di me. E lui lo ha regalato a te . È stato allora che ho capito che non avrei semplicemente giocato con lui. Dovevo ucciderlo». Stefan aveva uno sguardo affranto, confuso. «Ma credevo che tu fossi morta», si giustificò. «Tu eri morta, cinquecento anni fa. Katherine…». «Oh, quella è stata la prima volta che vi ho preso in giro», disse Katherine, ma questa volta non c’era alcuna allegria nella sua voce. Solo astio. «Ho organizzato tutto insieme a Gudren, la mia domestica. Voi due non volevate accettare la mia decisione», esclamò, guardando ora Stefan ora Damon, in preda alla collera. «Desideravo che fossimo tutti felici; vi amavo. Vi amavo entrambi. Ma per voi non era accettabile». Il viso di Katherine cambiò di nuovo espressione, ed Elena vi scorse la bambina ferita di cinquecento anni prima. Così doveva apparire Katherine allora , pensò con stupore. I grandi occhi azzurri erano pieni di lacrime. «Desideravo che andaste d’accordo», continuò Katherine, con aria confusa, «ma voi non volevate. E io stavo malissimo. Ho pensato che se vi avessi fatto credere di essere morta, allora sareste andati d’accordo. E sapevo che avrei dovuto andarmene comunque, prima che vostro padre cominciasse a sospettare cosa fossi in realtà. «Così io e Gudren abbiamo predisposto tutto», disse a bassa voce, persa nei ricordi. «Avevo un altro talismano per proteggermi dal sole, e ho consegnato a lei il mio anello. E lei ha preso il mio abito bianco…l’abito bianco più bello…e ceneri dal caminetto. Abbiamo bruciato del grasso, in modo che le ceneri avessero un odore credibile. E lei le ha lasciate fuori, al sole, dove voi le avreste trovate, insieme al mio biglietto. Non ero sicura che ci avreste creduto, ma così è stato. «Ma dopo», sul viso di Katherine apparve una smorfia di dolore, «vi siete comportati talmente male . Dovevate pentirvi, piangere, confortarvi l’un l’altro. Io l’avevo fatto per voi . Invece siete corsi a impugnare le spade. Perché l’avete fatto?». Quel grido le salì dal cuore. «Perché non avete accettato il mio dono? L’avete trattato come ciarpame. Nel biglietto vi dicevo che desideravo vi riconciliaste. E invece vi siete ammazzati l’un l’altro. Perché l’avete fatto?». Le lacrime scivolarono lungo le guance di Katherine, e anche Stefan aveva il viso rigato dal pianto. «Siamo stati due idioti», disse, anche lui immerso nei ricordi. «Ci incolpavamo a vicenda della tua morte, e siamo stati così stupidi...Katherine, ascoltami. È stata colpa mia; sono stato io ad attaccare per primo. E mi sono sentito in colpa…tu non sai quanto mi sono sentito in colpa da allora. Non sai quante volte ci ho ripensato e ho desiderato di poter fare qualcosa per cambiare il corso delle cose. Avrei rinunciato a tutto per tornare indietro… a tutto . Avevo ucciso mio fratello…». La voce si spezzò, e pianse altre lacrime. Elena, con la pena nel cuore, si voltò verso Damon in cerca d’aiuto, ma vide che il giovane non era neanche conscio della sua presenza. Lo sguardo divertito era scomparso, e i suoi occhi erano totalmente concentrati, inchiodati su Stefan. «Katherine, ti prego, ascoltami», riprese Stefan con aria sconvolta, ritrovando la voce. «Ci siamo già fatti del male abbastanza. Ti prego, lasciaci andare adesso. O tieni me, se vuoi, ma lascia andare loro. La colpa è solo mia. Tieni me, e farò tutto quel che vuoi…». Gli occhi color zaffiro di Katherine erano luminosi e di un blu ancora più intenso, colmi di una pena infinita. Elena non osava respirare, nel timore di spezzare l’incantesimo, mentre l’esile fanciulla avanzava verso Stefan, il viso pieno di tenero desiderio. Ma il gelo nel cuore di Katherine prese di nuovo il sopravvento, asciugando le lacrime sul suo viso. «Avresti dovuto pensarci molto tempo fa», disse. «Forse allora ti avrei dato ascolto. Dapprima ero addolorata perché vi eravate uccisi a vicenda. Fuggii, senza Gudren, volevo tornare a casa mia. Ma non avevo niente , neanche un altro vestito, ed ero affamata e infreddolita. Sarei morta di fame se Klaus non mi avesse trovata». Klaus. Pur nella sua costernazione, Elena ricordò qualcosa che le aveva detto Stefan. Klaus era l'uomo che aveva reso Katherine un vampiro, l'uomo che gli abitanti del villaggio dicevano fosse malvagio. « Klaus mi ha insegnato la verità», disse Katherine. «Mi ha mostrato come è realmente il mondo. Devi essere forte, e prendere tutto quel che desideri. Devi pensare solo a te stessa. E io ora sono la più forte di tutti. Io. Sapete come lo sono diventata?». Rispose alla domanda senza neanche aspettare la loro reazione. «Vite. Tante vite. Umani e vampiri, e ora sono tutte dentro di me . Ho ucciso Klaus cento o duecento anni più tardi. Era sorpreso . Non sapeva quanto avessi imparato. «Ero così appagata, rubando vite altrui, saziandomi con esse. Ma poi ripensavo a voi , voi due, a quel che avevate fatto. Come avevate trattato il mio dono. E sapevo di dovervi punire. E alla fine ho scoperto come fare. «Vi ho condotto qui, tutti e due. Ti ho suggerito io questo pensiero, Stefan, proprio come fai tu con gli umani. Ti ho guidato in questo luogo. E poi mi sono assicurata che Damon ti seguisse. Elena era qui. Penso che sia legata a me in qualche modo; mi assomiglia. Sapevo che, vedendola, ti saresti sentito in colpa. Ma non dovevi innamorarti di lei!». Il risentimento nella voce di Katherine lasciò di nuovo il posto alla furia. «Non dovevi dimenticarti di me! Non dovevi darle il mio anello!». «Katherine…». La fanciulla avanzò verso di lui. «Oh, mi hai fatto arrabbiare così tanto. E ora ho intenzione di farti pentire, pentire sul serio. Ora so chi odio di più, e sei tu, Stefan. Perché ti ho amato di più». Sembrò riprendere il controllo di sé, asciugandosi le ultime lacrime dalle guance e raddrizzandosi con esagerata dignità. «Non odio così tanto Damon», riprese. «Potrei anche lasciarlo vivere». Socchiuse gli occhi, poi li spalancò, con un’idea in mente. «Senti, Damon», gli disse in segreto. «Tu non sei stupido come Stefan. Tu sai come va il mondo. Te l’ho sentito dire. Ho visto quel che hai fatto». Si chinò su di lui. «Mi sono sentita sola da quando è morto Klaus. Potresti tenermi compagnia. Tutto quel che devi fare è dirmi che mi ami più di chiunque altro. E dopo che li avrò uccisi, ce ne andremo. Puoi uccidere tu la ragazza, se lo desideri. La lascerò a te. Che ne dici?». Oh, Dio, pensò Elena, colta di nuovo da un senso di nausea. Gli occhi di Damon erano fissi negli occhi blu di Katherine; sembrava stesse frugando il viso della fanciulla. Poi quell’espressione stranamente divertita ricomparve sul suo volto. Oh, Dio, no, pensò Elena. Ti prego, no… Lentamente, Damon sorrise.

part0055:
15 Elena osservò Damon con muto terrore. Conosceva fin troppo bene quel sorriso inquietante. Ma seppur in preda allo sconforto, la sua mente formulò una domanda beffarda. Faceva qualche differenza? Lei e Stefan sarebbero morti in ogni caso. Era ragionevole che Damon volesse salvare la propria vita. Ed era assurdo aspettarsi che lui andasse contro la sua natura. Rimase a guardare quello splendido, inaffidabile sorriso con un senso di rammarico per quel che Damon avrebbe potuto essere. Katherine gli restituì il sorriso, affascinata. «Saremo così felici insieme. Quando saranno morti, ti lascerò andare. Non volevo farti del male, davvero. Ero soltanto arrabbiata». Allungò una mano delicata e gli accarezzò la guancia. «Scusa». «Katherine», disse. Stava ancora sorridendo. «Sì». Si chinò più vicino. «Katherine…». «Sì, Damon?» «Va' all'inferno». Elena avrebbe voluto fuggire da quel che accadde dopo ancor prima che accadesse, quando percepì l’ondata violenta di Potere, di maligno, sfrenato Potere. Urlò quando vide il cambiamento in Katherine. Quel viso delicato si contorse, trasformandosi in qualcosa che non era né umano né animale. Un lampo rosso balenò negli occhi di Katherine quando si scagliò contro Damon, affondando le zanne nella sua gola. Dalla punta delle dita scattarono gli artigli, che solcarono il torace ancora sanguinante di Damon, lacerando la pelle. Elena continuò a gridare, realizzando confusamente che il dolore nelle sue braccia era dovuto alla resistenza della corda. Sentì Stefan urlare a sua volta, ma sopra ogni altro rumore sentì il grido assordante della voce mentale di Katherine. Ora te ne pentirai! Ora ti farò pentire! Ti ucciderò! Ti ucciderò! Ti ucciderò! Ti ucciderò! Le parole affondarono come pugnalate nella mente di Elena. L’assoluto Potere che racchiudevano la stordì, sbattendola con violenza contro i paletti di ferro del cancello. Ma non c’era modo di evitarlo. Parve riecheggiare tutto intorno a lei, martellandole nella testa. Ti ucciderò! Ti ucciderò! Ti ucciderò! Elena svenne. Meredith, accovacciata vicino a zia Judith nel locale della lavanderia, spostò il peso del corpo da un piede all’altro, sforzandosi di interpretare i suoni fuori della porta. I cani erano entrati nello scantinato; non sapeva bene come, ma dai musi insanguinati di alcuni di loro pensò che fossero penetrati attraverso le finestre del piano terra. Adesso erano fuori della lavanderia, ma Meredith non capiva cosa stessero facendo. C’era uno strano silenzio oltre la porta. Margaret piagnucolò, rannicchiata sulle ginocchia di Robert. «Ssh», le sussurrò immediatamente Robert. «Va tutto bene, tesoro. Andrà tutto bene». Meredith incrociò lo sguardo fisso e spaventato dell’uomo al di sopra della testina bionda di Margaret. Ti avevamo quasi bollato come Altro Potere, pensò. Ma ormai non c’era tempo per rammaricarsi. «Dov’è Elena? Elena ha detto che veglierà su di me», disse Margaret, con uno sguardo serio. «Ha detto che si sarebbe presa cura di me». Zia Judith le mise una mano sulla bocca. «Si sta prendendo cura di te», sussurrò Meredith. «Ma questa volta ha mandato me, tutto qui. È la verità », aggiunse in tono deciso, e vide lo sguardo di biasimo di Robert cedere alla perplessità. All’esterno, il silenzio aveva lasciato il posto a un raspare di unghie e a un rosicchiare di denti. I cani erano al lavoro sulla porta. Robert strinse più forte Margaret contro il petto. Bonnie non sapeva per quanto tempo si erano dati da fare. Ore, certamente. Le pareva da sempre. I cani erano penetrati attraverso la cucina e le vecchie porte di legno laterali. Fino a quel momento, comunque, solo una dozzina avevano oltrepassato la barriera dei fuochi accesi davanti a quelle aperture. E gli uomini armati di fucile erano lì ad attenderli. Ma il signor Smallwood e i suoi amici avevano ormai le armi scariche. E il materiale da bruciare cominciava a scarseggiare. Poco prima Vickie aveva avuto un attacco isterico, urlando e prendendosi la testa fra le mani come se qualcosa la stesse tormentando. Mentre cercavano in tutti i modi di calmarla, la ragazza aveva perso i sensi. Bonnie andò vicino a Matt, attento a quel che accadeva oltre il fuoco e la porta laterale abbattuta. Non erano i cani a focalizzare la sua attenzione, ne era certa, ma qualcos’altro di molto più lontano. Qualcosa che non si poteva vedere da lì. «Dovevi andare, Matt», gli disse. «Qui non c’era altro che tu potessi fare». Il ragazzo non rispose né si girò. «È quasi l’alba», riprese Bonnie. «Forse quando si manifesterà, i cani se ne andranno». Ma mentre lo diceva, sapeva che non era vero. Matt non rispose. Gli toccò una spalla. «Stefan è con lei. Stefan è là». Alla fine, Matt reagì. Fece sì con la testa. «Stefan è là», fu tutto quel che disse. Bruna e ringhiante, un’altra ombra balzò fuori dall’oscurità. Fu molto più tardi che Elena riprese a poco a poco coscienza. Se ne rese conto perché riusciva a vedere, non solo grazie al gruppo di candele che Katherine aveva acceso, ma anche al gelido grigiore che filtrava sotto l’apertura della cripta. E vide anche Damon. Giaceva sul pavimento, le corde strappate come i suoi vestiti. Adesso la luce era sufficiente per notare la gravità delle sue ferite, ed Elena si domandò se fosse ancora vivo. Era così immobile che poteva essere morto. Damon? cercò di comunicare. Ma dopo averlo fatto si accorse che quella parola non era stata pronunciata. In qualche modo, le grida di Katherine avevano chiuso un circuito nella sua mente, o forse avevano risvegliato qualcosa ancora inattivo. E il sangue di Matt le era stato di grande aiuto, fornendole finalmente la forza di trovare la sua voce mentale. Voltò la testa dall’altra parte. Stefan? Il volto del giovane era sfinito dal dolore, ma cosciente. Fin troppo cosciente. Elena desiderò quasi che lui fosse insensibile come Damon a quel che stava accadendo loro. Elena , le rispose. Dov’è lei? gli chiese Elena, spostando lentamente lo sguardo in giro nella stanza. Stefan guardò verso l’apertura della cripta. È salita poco fa. Forse per controllare come se la passano i cani. Elena aveva creduto di aver raggiunto il limite della paura e del terrore, ma non era così. Allora non si era ricordata degli altri. Elena, mi dispiace . Il volto di Stefan era devastato da qualcosa che non si poteva esprimere a parole. Non è colpa tua, Stefan. Non sei stato tu a farle questo. È lei che si è fatta del male. O…è semplicemente accaduto, per quello che lei è. Che noi siamo . Fra i pensieri di Elena, riemerse il ricordo di come lei aveva attaccato Stefan nel bosco, di quel che aveva provato quando si era scagliata verso il signor Smallwood, meditando vendetta. Avrei potuto essere io al suo posto , disse. No! Tu non potresti mai diventare come lei . Elena non rispose. Se ora avesse avuto il Potere, cosa avrebbe fatto a Katherine? Cosa non le avrebbe fatto? Ma sapeva che, parlandone, avrebbe turbato ancora di più Stefan. Ho creduto che Damon volesse tradirci , disse. Anche io , replicò Stefan con sospetto. Stava osservando suo fratello con una strana espressione. Lo odi ancora? Negli occhi di Stefan passò un’ombra di tristezza. No , rispose semplicemente. No, non lo odio più . Elena fece segno di aver capito. Era importante, comunque. Poi trasalì, i nervi tesi al massimo, quando qualcosa oscurò l’entrata della cripta. Anche Stefan s’irrigidì. Sta venendo. Elena … Ti amo, Stefan , disse disperatamente Elena, mentre una bianca sagoma indistinta si affrettava a scendere. Katherine riprese forma davanti a loro. «Non capisco cosa stia succedendo», disse, con aria infastidita. «State bloccando il mio tunnel». Sbirciò di nuovo al di là di Elena, verso la tomba violata e la cavità nel muro. «Me ne servo sempre per andare in giro», continuò, apparentemente inconsapevole del corpo di Damon che giaceva ai suoi piedi. «Passa sotto il fiume. Così non devo attraversare l’acqua che scorre, capite. Invece, ci passo sotto ». Li guardò, come se aspettasse un segno di apprezzamento per il trucco escogitato. Ma certo, pensò Elena. Come posso essere stata così stupida? Damon è passato sopra il fiume insieme a noi, nella macchina di Alaric. Allora ha attraversato l’acqua in movimento, e chissà quante altre volte. Non poteva essere l’Altro Potere. Era incredibile come riuscisse a ragionare pur essendo così terrorizzata. Era come se parte della sua mente osservasse la situazione da lontano. «Penso che vi ucciderò adesso», disse Katherine disinvoltamente. «Poi passerò sotto il fiume e ucciderò i vostri amici. Non credo che i cani l’abbiano già fatto. Me ne occuperò di persona». «Lascia andare Elena», disse Stefan, con voce spenta ma allo stesso tempo persuasiva. «Non ho ancora deciso come». Continuò Katherine, ignorandolo. «Potrei farvi arrostire. C’è abbastanza luce ormai. E poi questi li ho presi io». Fece un inchino e poi porse loro la mano chiusa. «Uno…due…tre!», disse, lasciando cadere sul pavimento due anelli d’argento e uno d’oro. Le pietre mandarono bagliori blu come gli occhi di Katherine, come la pietra che portava al collo. Presa dal panico, Elena armeggiò freneticamente con le mani e sentì la pelle nuda là dove prima c’era l’anello. Era vero. Non avrebbe mai creduto di sentirsi così vulnerabile senza quel cerchio di metallo. Era indispensabile per la sua vita, per la sua sopravvivenza. Senza… «Senza questi morirete», confermò Katherine, trascinando svogliatamente gli anelli con la punta del piede. «Ma non so se in modo abbastanza lento ». Si diresse a piccoli passi verso la parete più lontana della cripta, con l'abito argenteo che scintillava nella debole luce. Fu allora che Elena ebbe un’idea. Riusciva a muovere le mani. Quanto bastava perché si toccassero fra loro, per accorgersi che non erano più intorpidite. Le corde si erano allentate. Ma Katherine era forte. Incredibilmente forte. E anche più veloce di Elena. Anche se si fosse liberata, avrebbe avuto solo il tempo per una rapida mossa. Ruotò un polso e sentì che la corda cedeva. «Esistono altri modi», proseguì Katherine. «Potrei tagliarvi a pezzi e guardarvi morire dissanguati. Mi piace stare a guardare». Stringendo i denti, Elena continuò a forzare la corda. La mano era piegata con un’angolazione straziante, ma non si arrese. Sentì la corda scivolare di lato. «O i ratti», stava riflettendo Katherine. «I ratti potrebbero risultare divertenti. Potrei ordinare loro quando cominciare e quando finire». Liberare l’altra mano fu più facile. Elena cercò di non far trapelare quel che stava accadendo dietro la sua schiena. Avrebbe voluto chiamare Stefan attraverso la mente, ma non osò farlo. Non se c’era la pur remota possibilità che Katherine potesse sentire. L’andirivieni di Katherine l’aveva portata proprio di fronte a Stefan. «Penso che comincerò da te», disse, avvicinando il viso a quello del giovane. «Ho di nuovo fame. E tu sei così dolce, Stefan. Avevo dimenticato quanto fossi dolce». Sul pavimento c’era un rettangolo di luce grigia. La luce dell’alba. Penetrava attraverso l’apertura della cripta. Katherine era già uscita in quella luce. Ma… D’un tratto Katherine sorrise e le brillarono gli occhi. «Ho trovato! Berrò il tuo sangue quasi fino all'ultima goccia e ti lascerò guardare mentre uccido lei ! Ti lascerò solo la forza necessaria perché tu veda morire lei prima di te. Non è una bella idea?». Batté allegramente le mani e si allontanò piroettando. Solo un altro passo, pensò Elena. Vide Katherine avvicinarsi al rettangolo di luce. Solo un altro passo… Katherine lo fece. «Allora è deciso!». Fece per voltarsi. «Che bella…». Ora! Strattonando le braccia indolenzite fuori dalle ultime spire della corda, Elena si scagliò addossò a Katherine. Fu come il balzo di un felino. Uno scatto estremo per catturare la preda. Un’unica possibilità. Un’unica speranza. Si abbatté su Katherine con tutto il peso del suo corpo. L’impatto le gettò entrambe a terra nel rettangolo di luce. Sentì la testa di Katherine scricchiolare contro il pavimento di pietra. E poi avvertì un dolore bruciante, come se il suo corpo fosse stato immerso nel veleno. Fu una sensazione simile alla rovente arsura della sete, solo più intensa. Mille volte più intensa. Era insopportabile. « Elena! », gridò Stefan, con la voce e con la mente. Stefan, pensò. Sentì un’ondata di Potere sollevarsi sotto di lei mentre gli occhi sbalorditi di Katherine mettevano a fuoco. La rabbia le torse la bocca, scoprendo di colpo le zanne. Erano talmente lunghe da incidere il labbro inferiore. La bocca distorta si aprì in un ululato. Con mano maldestra, Elena cercò di afferrare la gola di Katherine. Le sue dita si chiusero sul freddo metallo della collana. Tirò con tutte le sue forze, e sentì la catena cedere. Tentò di afferrarla, ma le dita erano ancora intorpidite e scoordinate e gli artigli di Katherine annaspavano freneticamente per impedirglielo. La collana roteò via, nell’ombra. « Elena! », gridò di nuovo Stefan con voce terrorizzata. Sentì come se il suo corpo si riempisse di luce. Come se fosse trasparente. Ma la luce era dolore. Sotto di lei, il volto distorto di Katherine era esposto al cielo invernale. Invece di un ululato, si udì un urlo stridente, in un crescendo d’intensità. Elena cercò di sollevarsi, ma non ne ebbe la forza. Il viso di Katherine si sfaldò in crepe e fenditure. La pelle si aprì in linee di fuoco. L’urlo raggiunse il suo apice. I capelli di Katherine erano in fiamme, la pelle si annerì. Elena sentiva il fuoco ardere sopra e sotto di sé. Poi qualcosa la afferrò, sollevandole le spalle e trascinandola via. La frescura dell’ombra fu per lei come acqua gelida. Qualcosa la stava circondando, la cullava. Vide le braccia di Stefan, arrossate dove erano state esposte al sole e sanguinanti dove avevano strappato le corde. Vide il suo viso, vi lesse l’orrore e la pena. Poi i suoi occhi si velarono, e non vide più nulla. Meredith e Robert, impegnati a sferrare colpi ai musi imbrattati di sangue che si affacciavano attraverso il buco nella porta, si fermarono, sconcertati. I denti avevano smesso di mordere e strappare. Un muso si tirò indietro e scivolò via. Spostandosi di lato per guardare l’altro cane, Meredith vide che gli occhi dell’animale erano vitrei e opachi. Non si muovevano. Guardò Robert, ancora ansimante. Dallo scantinato non proveniva più alcun rumore. Solo silenzio. Ma non osarono sperare. Le grida insensate di Vickie cessarono come se fossero state tagliate con una lama. Il cane, che aveva affondato i denti nella coscia di Matt, si irrigidì ed ebbe un tremito convulso; poi, allentò la stretta sulla gamba del ragazzo. Cercando di riprendere fiato, Bonnie si girò a guardare oltre il fuoco quasi spento. C’era già luce sufficiente per distinguere i corpi degli altri cani abbattuti, sparsi sul terreno. Bonnie e Matt si appoggiarono l’una all’altro, guardandosi intorno, perplessi. Finalmente aveva smesso di nevicare. Elena aprì piano gli occhi. Tutto era limpido e calmo. Era contenta che quel grido fosse cessato. Era stato orribile; le aveva fatto male. Ora, non sentiva alcun dolore. Era come se il suo corpo fosse di nuovo pieno di luce, ma questa volta senza alcuna pena. Come se stesse fluttuando, in alto nel cielo, portata dal vento. Le sembrava quasi di non avere più un corpo. Sorrise. Voltare la testa non le provocò dolore, ma aumentò quella sensazione di galleggiare libera nell’aria. In un rettangolo di luce sul pavimento, vide i resti di un abito argenteo consumato dal fuoco. L’inganno che Katherine aveva imbastito cinquecento anni prima era diventato realtà. Non c’era altro da dire. Elena distolse lo sguardo. Ora non desiderava più il male per nessuno, e non voleva perdere altro tempo con Katherine. C’erano tante cose molto più importanti. «Stefan», disse sospirando, e sorrise. Oh, era piacevole. Doveva essere questa la sensazione che provava un uccello in volo. «Non pensavo che sarebbe andata a finire così», disse, in tono mesto. Gli occhi verdi di Stefan erano umidi. Si riempirono di nuovo di lacrime, ma il giovane le restituì il sorriso. «Lo so», disse. «Lo so, Elena». Lui comprendeva. Era un bene; era importante. Ora era facile distinguere le cose che contavano realmente. E la comprensione di Stefan valeva per lei più del mondo intero. Le sembrò che fosse passato tanto tempo dall’ultima volta che l’aveva guardato in viso. Da quando si era soffermata ad apprezzare la sua bellezza, i suoi capelli neri e gli occhi verdi come foglie di quercia. Ma ora lo notò, e vide l'anima del giovane trasparire in quegli occhi. Ne è valsa la pena, disse fra sé e sé. Non volevo morire; non voglio morire ora. Ma lo rifarei, se fosse necessario. «Ti amo», gli disse. «Ti amo», disse Stefan, stringendole più forte la mano. Quella strana, languida leggerezza la cullava dolcemente. Quasi non sentì la stretta di Stefan. Aveva pensato che in un momento simile si sarebbe sentita terrorizzata. Ma non lo era, non finché Stefan le fosse rimasto accanto. «Le persone al ballo…ora sono fuori pericolo, vero?», volle sapere. «Ora sono fuori pericolo», sussurrò Stefan. «Tu le hai salvate». «Non ho detto addio a Bonnie e Meredith. O a zia Judith. Devi dire loro che le adoro». «Glielo dirò», la rassicurò Stefan. «Puoi dirglielo di persona», ansimò un’altra voce, rauca e stridente. Damon si era trascinato sul pavimento dietro a Stefan. Aveva il volto devastato, striato di sangue, ma i suoi occhi neri la guardarono con fervore. «Usa la tua volontà, Elena. Resisti. Tu ne hai la forza…». Gli rivolse un debole sorriso. Lei sapeva la verità. Quel che stava accadendo era soltanto la conclusione di quel che era cominciato due settimane prima. Aveva avuto tredici giorni a disposizione per aggiustare le cose, per riparare il torto fatto a Matt e dire addio a Margaret. Per dire a Stefan che lo amava. Ma ora il periodo di grazia era finito. Eppure, non aveva senso ferire Damon. Amava anche lui. «Tenterò», promise. «Ti porteremo a casa», le disse. «Non ancora», disse Elena dolcemente. «Restiamo ancora qualche minuto». Qualcosa accadde negli impenetrabili occhi neri di Damon, e la scintilla che prima vi ardeva si spense. A quel punto Elena capì che anche Damon sapeva. «Non ho paura», disse. «Be’…solo un po’». Un intenso sopore la prese, una sensazione piacevole, come se stesse per cedere al sonno. Ogni cosa scivolava via da lei, come trascinata dalla corrente. Avvertì un dolore sordo nel petto. Non aveva molta paura, ma le dispiaceva. Chissà quante cose avrebbe perso, quante cose avrebbe voluto fare. «Oh», disse con un filo di voce. «È strano». Le pareti della cripta sembravano essersi disciolte. Erano grigie e nebulose, e c’era qualcosa di simile a un’entrata, come la porta che dava nella stanza sotterranea. Solo che questa lasciava intravedere una luce diversa. «È splendido», sussurrò. «Stefan? Sono così stanca». «Ora puoi riposare», le disse. «Non mi lascerai?» «No». «Allora non avrò paura». Qualcosa brillò sul volto di Damon. Elena allungò la mano, lo toccò, poi sollevò le dita, stupita. «Non essere triste», gli disse, sentendo l’umido delle lacrime sulla punta delle dita. Ma un pensiero improvviso la turbò. Ora chi avrebbe cercato di comprendere Damon? Chi lo avrebbe spronato, cercando di capire cosa nascondeva realmente nel suo animo? «Dovete aver cura l’uno dell’altro», disse. Ritrovò un po' di forza, come una candela scossa dal vento. «Stefan, me lo prometti? Prometti che avrete cura l’uno dell’altro?» «Te lo prometto», rispose. «Oh, Elena…». Un’ondata di torpore la sommerse. «Bene», disse. «Bene, Stefan». L'entrata ora era più vicina, così vicina che poteva toccarla. Si chiese se i suoi genitori fossero là, oltre la soglia. «È ora di andare a casa», sussurrò con un filo di voce. Poi l’oscurità e le ombre svanirono, e fu solo luce. Stefan la tenne fra le braccia finché gli occhi di Elena non si chiusero. Poi continuò a stringerla, lasciando scorrere tutte le lacrime fino a quel momento trattenute. Era un dolore diverso da quello che aveva provato tirandola fuori dal fiume. Qui non c’era rabbia, né odio, ma un amore che sembrava non dovesse avere mai fine. E faceva ancor più male. Guardò il rettangolo di luce solare, solo a uno o due passi di distanza da lui. Elena era andata nella luce. Lo aveva lasciato lì da solo. Non per molto, pensò. Il suo anello era sul pavimento. Non gli diede neanche un’occhiata mentre si alzava in piedi, gli occhi fissi sul fascio di luce solare che risplendeva in basso. Una mano gli afferrò il braccio e lo tirò indietro. Stefan guardò in faccia il fratello. Gli occhi di Damon erano neri come la notte, e nella mano stringeva l’anello di Stefan. Mentre Stefan rimaneva a guardare, incapace di muoversi, il fratello gli infilò a forza l’anello al dito, poi lo lasciò andare. «Adesso», disse, ricadendo indietro con una smorfia di dolore, «puoi andare dove vuoi». Raccolse da terra l’anello che Stefan aveva dato a Elena e glielo porse. «Anche questo è tuo. Prendilo. Prendilo e vattene». Girò la testa dall’altra parte. Stefan guardò a lungo il cerchio d’oro che aveva nel palmo della mano. Poi le dita si chiusero su di esso e si voltò a guardare il fratello. Damon aveva gli occhi chiusi e respirava a fatica. Aveva un'aria sfinita e sofferente. E Stefan aveva fatto una promessa a Elena. «Andiamo», disse, semplicemente, infilando l’anello in tasca. «Troviamo un posto dove potrai riposare». Cinse il fratello con un braccio per aiutarlo ad alzarsi. Poi, solo per un istante, lo strinse a sé.

part0056:
16 16 dicembre, lunedì Stefan mi ha dato questo. Ha dato via molte cose che aveva nella sua stanza. In un primo tempo gli ho detto che non lo volevo, perché non sapevo cosa farne. Ma ora mi è venuta un’idea. La gente comincia già a dimenticare. Si ricorda particolari errati e ne aggiunge altri che ha solo immaginato. E, soprattutto, cerca di darsi delle spiegazioni. Come mai non era realmente soprannaturale, come mai c’è un motivo razionale per questo o quello. È davvero sciocco da parte loro, ma non c’è modo di fermarli, specialmente gli adulti. Sono i peggiori. Dicono che i cani erano idrofobi o roba del genere. Il veterinario si è inventato un altro nome per quella malattia, una specie di rabbia che viene dai pipistrelli. Meredith dice che è assurdo. Io dico che è semplicemente stupido. I ragazzi sono un po’ meglio, soprattutto quelli che erano al ballo. Credo di poter contare su alcuni di loro, tipo Sue Carson e Vickie. Vickie è cambiata talmente tanto negli ultimi due giorni che sembra quasi un miracolo. Non è più come è stata negli ultimi due mesi e mezzo, ma non è neanche più come era prima. Faceva sempre la svampita e frequentava una banda di balordi. Ma ora è ok. Oggi anche Caroline non è stata poi così male. Non aveva parlato alla precedente cerimonia funebre, ma oggi l’ha fatto. Ha detto che Elena era l'autentica regina delle nevi, che è un po’ quel che ha detto Sue nel discorso precedente, ma probabilmente è il meglio che Caroline potesse fare. È stato un gesto carino. Elena sembrava così serena. Non come una bambola di cera, ma come se stesse dormendo. So che l’hanno detto tutti, ma è vero. Questa volta, è proprio vero. Ma dopo la gente parlava di come “fosse eccezionalmente scampata alla morte per annegamento” e roba del genere. E diceva che era morta per embolia o che so io. Che è assolutamente ridicolo. Ma è per questo che mi è venuta l’idea. Voglio prendere il suo diario nascosto nell’armadio. Poi voglio chiedere alla signorina Grimesby di metterli entrambi nella biblioteca, non in una scatola come quello di Honoria Fell, ma in un posto dove la gente possa prenderlo e leggerlo. Perché la verità è lì dentro. È lì che è raccontata la vera storia. E io non voglio che qualcuno dimentichi. Forse i ragazzi ricorderanno. Immagino che dovrei aggiungere quel che è accaduto al resto della gente qui intorno; Elena lo avrebbe fatto. Zia Judith sta bene, anche se fa parte di quegli adulti che non vogliono guardare in faccia la realtà. Ha bisogno di una spiegazione razionale. A Natale lei e Robert si sposeranno. Sarà un bene per Margaret. Margaret è arrivata a una giusta conclusione. Al funerale mi ha detto che un giorno andrà a trovare Elena e i suoi genitori, ma non subito, perché qui ha ancora un sacco di cose da fare. È sveglia per essere una ragazzina di quattro anni. Anche Alaric e Meredith stanno bene. Quando si sono rivisti quella terribile mattina, dopo che tutto si era calmato e stavamo rimettendo insieme i cocci, sono praticamente caduti l’una nelle braccia dell’altro. Credo che stia nascendo qualcosa. Meredith dice che ne riparlerà quando avrà diciotto anni e si sarà diplomata. Tipico di Meredith, assolutamente tipico. Tutte le altre si trovano un ragazzo. Stavo pensando di provare uno dei rituali di mia nonna, solo per sapere se mai un giorno mi sposerò. Ma non c’è nessuno che vorrei sposare nei paraggi. Be’, c’è Matt. Matt è carino. Ma ora come ora ha solo una ragazza in testa. E non so se cambierà mai. Oggi, dopo il funerale, ha dato un pugno sul naso a Tyler, perché Tyler ha fatto un’osservazione fuori posto su di lei. Tyler è una di quelle persone che sono sicura non cambierà mai, in nessun modo. Resterà sempre il babbeo meschino e odioso che è adesso. Ma Matt…be’, gli occhi di Matt sono terribilmente azzurri. E poi ha un terribile gancio destro. Stefan non ha potuto colpire Tyler perché non c’era. Un sacco di gente in città pensa ancora che abbia ucciso Elena. Deve averla uccisa, dicono, perché non sanno a chi altri dare la colpa. Le ceneri di Katherine si erano sparse dappertutto quando i soccorritori sono arrivati alla cripta. Stefan dice che si è consumata in quel modo perché era molto vecchia. Dice che avrebbe dovuto capirlo, la prima volta, quando Katherine aveva finto di essere bruciata, che un giovane vampiro non si ridurrebbe in quel modo in cenere. Sarebbe semplicemente morta, come Elena. Soltanto i vecchi si sgretolano in quel modo. Alcune persone – specialmente il signor Smallwood e i suoi amici – forse darebbero la colpa a Damon, se riuscissero a prenderlo. Ma non ci riescono. Damon non era lì quando sono arrivati alla tomba, perché Stefan lo aveva aiutato a fuggire. Stefan non vuole dire dove, ma io credo da qualche parte nel bosco. I vampiri devono guarire alla svelta, perché oggi quando ho incontrato Stefan dopo la cerimonia funebre, mi ha detto che Damon ha lasciato Fells’ Church. Non ne era felice; credo che Damon non l’abbia avvertito. Ora la domanda che ci si pone è questa: cosa sta facendo Damon? Va in giro a mordere ragazze innocenti? Oppure è tornato sulla retta via? Non ci scommetterei, su nessuna delle due ipotesi. Damon è un tipo strano. Ma bellissimo. Decisamente bellissimo. Anche Stefan non vuole dire dove andrà. Ma ho il vago sospetto che Damon potrebbe avere una sorpresa se si guarda dietro le spalle. A quanto pare, Elena ha fatto promettere a Stefan di vegliare su di lui o qualcosa del genere. E Stefan prende ogni promessa molto, molto seriamente. Gli auguro tanta fortuna. Ma lui farà quel che Elena voleva che lui facesse, e questo lo renderà felice. Per quanto possa esserlo senza di lei. Ora porta l’anello di Elena al collo. Se pensate che una cosa qualsiasi fra quelle che ho scritto suoni frivola o faccia credere che non m’importi nulla di Elena, questo vi farà capire quanto vi state sbagliando. Sfido chiunque a dirmi una cosa del genere . Sabato io e Meredith abbiamo pianto per tutto il giorno, e quasi tutta la domenica. E provo una tale rabbia che vorrei fare a pezzi ogni cosa. Continuo a dirmi, perché Elena? Perché? Quando c’erano un sacco di persone che avrebbero potuto morire quella notte. Di tutta la città, è stata l’unica. Naturalmente, è morta per salvarli, ma perché doveva dare la sua vita per farlo? Non è giusto . Oh, ora ricomincio a piangere. Questo è quel che ti succede quando pensi che la vita non è giusta. E non so spiegarmi perché è così. Ho intenzione di andare dritta alla tomba di Honoria Fell e chiederle se lei è in grado di spiegarmelo, ma non parlerà con me. Credo che nessuno conosca la risposta. Ho amato Elena. E so che mi mancherà terribilmente. E a tutta la scuola. È come se si fosse spenta una luce. Robert dice che il suo nome in latino significa “luce”. Ora una parte di me sarà sempre dove quella luce è svanita. Avrei voluto dirle addio; ma lei ha chiesto a Stefan di dirmi che mi vuole bene. Cercherò di considerarla come una luce da portare sempre con me. Adesso è meglio che smetta di scrivere, Stefan sta per partire, e Matt, Meredith, Alaric e io vogliamo andare a salutarlo. Non avevo intenzione di dilungarmi così tanto; non ho mai tenuto un diario. Ma voglio che la gente sappia la verità su Elena. Non è stata una santa. Non è stata sempre dolce, generosa, sincera e simpatica. Ma era leale e affettuosa con i suoi amici, e alla fine ha compiuto il gesto più altruista che ci sia. Per Meredith significa che Elena ha scelto la luce invece dell’oscurità. Voglio che la gente lo sappia, così la ricorderanno sempre. Io la ricorderò sempre. Bonnie McCullough 16/12/91

part0057:
A mia zia Margie e in ricordo della zia Agnes e di zia Eleanore, per aver incoraggiato la mia creatività Un ringraziamento speciale ad Anne Smith, Peggy Bokulic, Anne Marie Smith e Laura Penny per le informazioni sulla Virginia, e a Jack e Sue Check per la loro conoscenza delle tradizioni locali.

part0058:
LA MESSA NERA

part0059:
1 «Tutto potrà tornare come prima», disse Caroline di cuore, allungando una mano per stringere quella di Bonnie. Ma non era vero. Niente avrebbe potuto essere come prima che Elena morisse. Niente. E Bonnie nutriva seri dubbi sulla festa che Caroline stava cercando di organizzare. Un vago fastidio alla bocca dello stomaco le diceva che per qualche ragione era proprio una pessima idea. «Il compleanno di Meredith è già passato », le fece notare. «Era sabato scorso». «Ma non ha avuto una festa, una festa vera e propria, come questa. Abbiamo tutta la notte a disposizione; i miei genitori non torneranno prima di domenica mattina. Andiamo, Bonnie...pensa solo a come resterà sorpresa». Oh, certo che resterà sorpresa, si disse Bonnie. Talmente sorpresa che dopo vorrà uccidermi. «Senti, Caroline, il motivo per cui Meredith non ha organizzato una gran festa è perché non è proprio dell’umore giusto per festeggiare. In qualche modo le sembrerebbe...indelicato...». «Ma sbaglia . Elena vorrebbe che noi ci divertissimo, lo sai anche tu. Adorava le feste. E non sopporterebbe di vederci qui sedute a piangere dopo sei mesi dalla sua scomparsa». Caroline si sporse in avanti, con un’espressione sincera e pressante nei verdi occhi felini. Ora non tradivano alcuna astuzia, né la solita perfidia volta a raggirarti. Bonnie avrebbe giurato che fosse realmente sincera. «Voglio che torniamo a essere amiche come prima», riprese Caroline. «Festeggiavamo sempre insieme i nostri compleanni, solo noi quattro, ricordi? E ti ricordi che i ragazzi cercavano sempre di imbucarsi alle nostre feste? Chissà se lo faranno anche quest’anno». Bonnie sentì che il controllo della situazione le stava sfuggendo di mano. Era una pessima idea, davvero una pessima idea, ripeté a se stessa. Ma Caroline non si arrendeva, con lo sguardo perso fra sogni e ricordi mentre parlava dei bei tempi andati. Bonnie non ebbe cuore di dirle che i bei tempi andati erano morti e sepolti come la musica da discoteca. «Ma non siamo più in quattro. In tre, non ha proprio l’aria di una festa», protestò debolmente, non appena riuscì ad aprir bocca. «Ho pensato di invitare anche Sue Carson. Meredith va d’accordo con lei, vero?». Bonnie dovette riconoscere che era vero; chiunque andava d’accordo con Sue. Tuttavia, Caroline doveva capire che niente sarebbe stato come prima. Non si poteva semplicemente sostituire Elena con Sue e dire “ecco, è tutto a posto”. Ma come spiegarlo a Caroline?, si chiese Bonnie. Poi trovò la soluzione. «Invitiamo Vickie Bennett», propose. Caroline sgranò gli occhi. « Vickie Bennett? Vuoi scherzare! Invitare quella tipa strana e insignificante che si è spogliata di fronte a mezza scuola? Dopo tutto quel che è successo?» «Proprio per quel che è accaduto», ribadì Bonnie in tono deciso. «Senti, so che non è mai stata del nostro gruppo. Ma so che non frequenta più neanche il vecchio giro; loro non la vogliono e lei ne è terrorizzata. Ha bisogno di amici. Noi abbiamo bisogno di far numero. Invitiamola». Per un momento sul viso di Caroline apparve un’espressione di impotente frustrazione. Bonnie sollevò il mento, posò le mani sui fianchi, e restò in attesa. Alla fine Caroline sospirò. «D’accordo; hai vinto. La inviterò. Ma tu devi fare in modo che Meredith venga a casa mia sabato sera. E Bonnie... assicurati che non abbia il minimo sentore di quel che la aspetta. Voglio che per lei sia davvero una sorpresa». «Oh, lo sarà», confermò Bonnie. Non si aspettava quella improvvisa gioia che illuminò il volto di Caroline, né il calore spontaneo del suo abbraccio. «Sono così contenta che tu la pensi come me», disse Caroline. «E ci farà un gran bene ritrovarci di nuovo tutte insieme». Proprio non riesce a capire, concluse Bonnie, sbalordita, mentre Caroline si allontanava. Cosa devo fare per convincerla? Darle un cazzotto? E poi: Oh, Dio, adesso devo dirlo a Meredith. Ma alla fine della giornata aveva deciso che forse non c’era bisogno di dirlo all’amica. Caroline voleva una Meredith sorpresa; bene, forse Bonnie doveva consegnarle una Meredith sorpresa. In quel modo, almeno, Meredith non si sarebbe preoccupata anzitempo. Sì, decise Bonnie, probabilmente era più clemente non dire nulla a Meredith. E poi chissà , scrisse sul suo diario la sera di venerdì. Forse sono troppo dura con Caroline. Forse è davvero dispiaciuta per tutto quel che ha combinato, come cercare di umiliare Elena di fronte all’intera città e di far condannare Stefan per omicidio. Forse da allora Caroline è maturata e ha imparato a pensare a qualcun altro oltre che a se stessa. Forse la sua festa sarà davvero piacevole . E forse sarò rapita dagli alieni prima di domani pomeriggio, pensò mentre chiudeva il diario. Poteva solo augurarselo. Il diario era un semplice quaderno bianco da poco prezzo, acquistato all’emporio, con un delicato motivo floreale sulla copertina. Aveva cominciato a riempire le sue pagine dopo la morte di Elena, ma a poco a poco si era appassionata. Era l’unico posto dove poteva scrivere tutto quel che voleva senza che la gente, scandalizzata, le dicesse “Bonnie McCullough!” oppure “Oh, Bonnie ”. Stava pensando ancora a Elena quando spense la luce e scivolò sotto le coperte. Era seduta su un prato lussureggiante e perfettamente curato, che si estendeva a perdita d’occhio in ogni direzione. Il cielo era di un blu intenso, l’aria carica di un profumato tepore. Gli uccelli cinguettavano. «Sono così contenta che tu sia potuta venire», disse Elena. «Oh... sì», disse Bonnie. «Certo, lo sono anch’io. Naturalmente ». Diede un’occhiata in giro, poi tornò subito a guardare Elena. «Vuoi ancora del tè?». La mano di Bonnie reggeva una tazza, fragile e delicata come un guscio d’uovo. «Oh... certo. Grazie». Elena indossava un abito del XVIII secolo in mussola bianca trasparente, che le aderiva addosso evidenziando la sua snellezza. Le servì il tè in modo impeccabile, senza versarne neanche una goccia. «Gradiresti un topo?» «Un cosa ?» «Ho detto, gradiresti un sandwich insieme al tè?» «Oh. Un sandwich. Sì. Ottima idea». Sottili fettine di cetriolo con maionese erano disposte su un fragrante quadratino di pane bianco. Senza crosta. L’intera scena era splendida e luminosa come un quadro di Seurat. Warm Springs, ecco dove siamo. Il classico luogo per un picnic, pensò Bonnie. Ma di certo dobbiamo parlare di cose ben più importanti del tè. «Chi ti acconcia i capelli adesso?», le chiese. Elena non era mai stata capace di farlo da sola. «Ti piace?». Elena posò una mano sulla serica massa di pallido oro raccolta dietro la nuca. «È perfetta», rispose Bonnie, proprio come avrebbe detto sua madre a un pranzo in onore delle Figlie della Rivoluzione Americana. «Be’, i capelli sono importanti, capisci», disse Elena. I suoi occhi brillavano di un blu più intenso del cielo, il blu dei lapislazzuli. Bonnie tastò i suoi ribelli riccioli rossi con un certo imbarazzo. «Naturalmente, anche il sangue è importante», riprese Elena. «Sangue? Oh... sì, naturalmente», replicò Bonnie, sconcertata. Non aveva idea di che cosa stesse parlando Elena e aveva la sensazione di camminare su una fune sospesa sopra una fossa di alligatori. «Sì, il sangue è importante, certo», disse, con poca convinzione. «Un altro sandwich?» «Grazie». Era con pomodoro e formaggio. Elena ne scelse uno per sé e lo morse delicatamente. Bonnie la osservò, avvertendo un crescente senso di disagio, e poi...E poi vide una fanghiglia colare dai bordi del sandwich. «Che... che cos’è ?». Il terrore le fece tremare la voce. Per la prima volta, il sogno sembrò davvero un sogno, e scoprì che non riusciva a muoversi, ma solo a fissare la scena senza fiato. Un denso grumo di fanghiglia marrone cadde dal sandwich di Elena sopra la tovaglia a quadri. Era fanghiglia, senza dubbio. «Elena... Elena, cosa...». «Oh, qui mangiamo tutti questa roba». Elena le sorrise con i denti macchiati di marrone. Tranne che la voce non era la sua; era la voce di un uomo, distorta e sgradevole. «Lo farai anche tu». Nell’aria non c’era più quel profumato tepore; vi gravava l’odore dolciastro e nauseante di resti in putrefazione. Fosse scure si aprivano nell’erba verde, che non era poi così curata, ma alta e incolta. Non era a Warm Springs. Si trovava nel vecchio cimitero; come aveva fatto a non accorgersene? Quelle erano le uniche tombe recenti. «Un altro topo?», le chiese Elena, e ridacchiò in modo osceno. Bonnie abbassò gli occhi sul sandwich mangiato a metà che teneva in mano e gridò. Dall’estremità del panino penzolava una bruna coda nodosa. Lo scagliò con tutta la sua forza contro una lapide, dove atterrò con un rumore flaccido. Poi si alzò in piedi, con lo stomaco in subbuglio, strofinandosi freneticamente le mani contro i jeans. «Non puoi andartene ora. Gli ospiti stanno per arrivare». Il viso di Elena si stava trasformando; i suoi capelli erano già scomparsi, e la pelle stava diventando grigia e ruvida. Qualcosa cominciava a muoversi nel vassoio dei sandwich e nelle fosse scavate di recente. Bonnie non voleva guardare; sarebbe impazzita se l’avesse fatto. «Tu non sei Elena!», gridò, e corse via. Il vento le gettò i capelli sugli occhi, impedendole di vedere. Il suo inseguitore era dietro di lei; lo sentiva proprio dietro la schiena. Raggiungi il ponte, si disse, ma poi andò a sbattere contro qualcosa. «Ti stavo aspettando», disse la figura nell’abito di Elena, quella grigia figura scheletrica con lunghi denti ritorti. «Ascoltami, Bonnie». La tratteneva con una forza terribile. «Tu non sei Elena! Non sei Elena!». «Ascoltami, Bonnie!». Era la voce di Elena, la vera voce di Elena, non oscenamente divertita, né cupa o sgradevole, solo pressante. Proveniva da qualche parte alle spalle di Bonnie e si diffuse nel sogno come un vento gelido e ristoratore. «Bonnie, ascolta, presto...». Tutto cominciò a confondersi. Le mani ossute che stringevano le braccia di Bonnie, il cimitero brulicante, il calore rancido dell’aria. Per un momento la voce di Elena risuonò chiara, ma poi le giunse a tratti, come una chiamata con scarsa qualità di ricezione. «...Lui sta falsando, cambiando ogni cosa. Io non sono forte come lui...», Bonnie non captò alcune parole, «...ma è importante. Devi trovare... subito». La voce si stava spegnendo. «Elena! Non ti sento! Elena!». «...un semplice incantesimo, solo due ingredienti, quelli che ti ho già detto...». «Elena!». Bonnie stava ancora urlando quando saltò su a sedere nel letto.

part0060ª:
2 «È tutto quel che mi ricordo», concluse Bonnie, scendendo lungo Sunflower Street insieme a Meredith tra due file di alti edifici vittoriani. «Ma sei sicura che fosse Elena?» «Sì, e alla fine ha cercato di dirmi qualcosa. Ma questa è la parte che non si capiva bene, so solo che era importante, estremamente importante. Che ne pensi?» «Sandwich al topo e tombe aperte?». Meredith inarcò un elegante sopracciglio. «Penso che tu stia facendo confusione fra Stephen King e Lewis Carroll». Bonnie pensò che forse aveva ragione. Ma quel sogno continuava a turbarla; l’aveva tormentata per tutto il giorno, al punto da farle dimenticare le precedenti preoccupazioni. Ma ora, mentre si avvicinavano alla casa di Caroline, riemersero in tutta la loro forza. Avrei dovuto dirlo a Meredith, pensò, lanciando un’ansiosa occhiata obliqua alla ragazza più alta. Non avrei dovuto far venire qui Meredith impreparata... Meredith, con un sospiro, alzò lo sguardo verso le finestre illuminate della casa in stile regina Anna. «Quegli orecchini ti servono proprio stasera?» «Sì, sì, assolutamente». Ormai era troppo tardi. Tanto valeva fare buon viso a cattivo gioco. «Te ne innamorerai anche tu appena li vedrai», aggiunse, percependo la nota di disperata temerarietà nella sua voce. Meredith si fermò e i suoi perspicaci occhi neri scrutarono il viso dell’amica con aria inquisitoria. Poi bussò al portone. «Mi auguro solo che Caroline non sia in casa. Altrimenti dovremmo sorbircela tutta la sera». «Caroline a casa di sabato sera? Non essere ridicola». Bonnie aveva trattenuto il respiro troppo a lungo; cominciava a sentirsi stordita. La sua risata squillante suonò insicura e non convincente. «Che idea», continuò in modo ormai isterico, mentre Meredith diceva: «Non credo che ci sia qualcuno in casa», e tentò di girare il pomello. Dominata da un impulso irrefrenabile, Bonnie aggiunse: «Che assurdità». Con la mano sul pomello, Meredith si fermò di colpo e si voltò a guardare l’amica. «Bonnie», disse, con calma, «hai sniffato qualcosa?» «No». In preda allo sconforto, Bonnie afferrò il braccio di Meredith e cercò con urgenza il suo sguardo. La porta si stava aprendo da sola. «Oh, Dio, Meredith, non uccidermi, ti prego...». « Sorpresa! », gridarono tre voci. «Sorridi», sibilò Bonnie, spingendo il corpo recalcitrante dell’amica oltre la soglia, nella sala illuminata, fra grida eccitate e una pioggia di coriandoli. Anche Bonnie si produsse in un ampio sorriso, dicendo a denti stretti: «Dopo mi ucciderai...me lo merito... ma ora sorridi». C’erano costosi palloncini in mylar, e un mucchio di regali sul tavolino da caffè. C’era persino una composizione floreale, anche se Bonnie notò che le orchidee s’intonavano perfettamente al foulard verde pallido di Caroline. Era in seta, di Hermès, con un motivo a foglie e viticci. Finirà col mettersi una di queste orchidee fra i capelli, ci scommetto, pensò Bonnie. Gli occhi azzurri di Sue Carson tradivano una lieve ansia, il sorriso era esitante. «Mi auguro che tu non avessi qualche appuntamento importante per questa sera, Meredith», disse. «Niente che non si possa far saltare con la dinamite», replicò Meredith. Ma la ragazza le rispose con un caldo sorriso divertito, e Bonnie si rilassò. Sue era stata una Principessa del Ballo d’Autunno alla corte di Elena, insieme a Bonnie, Meredith e Caroline. Era stata l’unica a scuola, oltre a Bonnie e Meredith, che era rimasta accanto a Elena quando tutti gli altri si erano messi contro di lei. Al funerale aveva detto che Elena sarebbe rimasta sempre la vera regina del Robert E. Lee, e aveva rinunciato alla sua candidatura a Regina delle Nevi in ricordo di Elena. Nessuno poteva odiare Sue. Il peggio era passato, si disse Bonnie. «Voglio fare una foto di tutte noi qui sul divano», disse Caroline, sistemando le ragazze dietro la composizione floreale. «Vickie, la scatti tu, per favore?». Vickie Bennett, che era rimasta in disparte, ignorata, disse: «Oh, certo», e con un gesto nervoso allontanò i capelli castano chiaro dagli occhi e prese la macchina fotografica. Come se fosse una specie di domestica, pensò Bonnie, prima di venire accecata dal lampo del flash. Quando la stampa uscì dalla Polaroid, e Sue e Caroline risero dell’espressione di distaccata cortesia sul viso di Meredith, Bonnie notò qualcos’altro. Era una bella foto; Caroline era splendida come sempre, con i capelli di un lucente castano dorato e le orchidee color verde pallido davanti a lei. E c’era Meredith, con aria rassegnata e ironica e, senza volerlo, misteriosamente bella, e poi c’era lei, Bonnie, la testa più in basso delle altre, con i riccioli rossi arruffati e un’aria imbarazzata. Ma la cosa strana era la figura accanto a lei sul divano. Era Sue, certo che era Sue, ma per un attimo i capelli biondi e gli occhi azzurri sembrarono appartenere a qualcun’altra. A una che la guardava in maniera pressante, come se fosse sul punto di dirle qualcosa d’importante. Bonnie osservò la foto con aria aggrottata, battendo rapidamente le palpebre. L’immagine ondeggiò davanti a lei, e un brivido inquieto le corse lungo la schiena. No, era proprio Sue nella foto. Doveva aver avuto un attimo di follia, o altrimenti si stava lasciando suggestionare dal desiderio di Caroline che “fossero di nuovo tutte insieme”. «La prossima la scatto io», disse, balzando in piedi. «Siediti, Vickie, e avvicinati alle altre. No, ancora, ancora... così!». Ogni movimento di Vickie era frettoloso, impacciato, appena accennato. Quando esplose il lampo del flash, la ragazza trasalì come un animale impaurito pronto a scappare. Caroline guardò distrattamente la foto, e si alzò subito per dirigersi in cucina. «Sapete cosa ci gusteremo al posto della torta?», disse. «Sto preparando una versione tutta mia della Death by Chocolate . Coraggio, dovete aiutarmi a sciogliere il cioccolato». Sue la seguì e, dopo un attimo d’incertezza, si accodò anche Vickie. Le ultime tracce di affabilità sul volto di Meredith svanirono non appena si voltò verso Bonnie. «Avresti dovuto dirmelo». «Lo so». Bonnie abbassò umilmente la testa per un attimo. Poi sollevò lo sguardo e fece un ampio sorriso. «Ma tu non saresti venuta e avremmo perso un’occasione per gustare la Death by Chocolate ». «E questo sistema tutto?» «Be’, aiuta», disse Bonnie, volendo apparire ragionevole. «E poi, forse non sarà così spiacevole. Caroline sta cercando davvero di rendersi simpatica, ed è un bene per Vickie uscire per una volta di casa...». «Non sembra che sia un bene per lei», la interruppe bruscamente Meredith. «Pare che sia sull’orlo di un infarto». «Be’, probabilmente è solo un po’ tesa». A parere di Bonnie, Vickie aveva ottime ragioni per esserlo. Aveva vissuto quasi tutto il precedente autunno in uno stato di trance, condotta lentamente sull’orlo della follia da un potere di cui non era consapevole. Nessuno si era aspettato che ne venisse fuori così bene. Meredith aveva ancora un’aria tetra. «Almeno», riprese Bonnie cercando di confortarla, «non è proprio il giorno del tuo compleanno». Meredith prese la macchina fotografica fra le mani e la esaminò da ogni lato. Poi, con gli occhi ancora abbassati, disse: «E invece lo è». «Cosa?». Bonnie la guardò con gli occhi sgranati e alzò la voce: «Cosa hai detto?» «Che il mio compleanno è oggi. Caroline deve averlo saputo da sua madre; le nostre mamme erano amiche, tanto tempo fa». «Meredith, ma che stai dicendo? Il tuo compleanno è stato la scorsa settimana, il 30 maggio». «No. È oggi, il 6 giugno. È la verità; è riportato sulla mia patente e gli altri documenti. I miei genitori hanno iniziato a festeggiarlo con una settimana di anticipo perché il 6 giugno era per loro una giornata troppo dolorosa. È stato il giorno in cui mio nonno è stato attaccato e ha perso la ragione». Mentre Bonnie la guardava a bocca aperta, incapace di parlare, aggiunse con calma: «Tentò di uccidere mia nonna, capisci. E anche di uccidere me». Meredith posò delicatamente la macchina fotografica proprio al centro del tavolino da caffè. «Dovremmo proprio andare in cucina», concluse semplicemente. «Sento odore di cioccolato». Bonnie era ancora paralizzata, ma la sua mente stava riprendendo a funzionare. Vagamente, si ricordò che Meredith ne aveva parlato in precedenza, ma allora non le aveva detto tutta la verità. E non le aveva detto quando era accaduto. «Attaccato... vuoi dire nel modo in cui è stata attaccata Vickie», se ne uscì Bonnie. Non era riuscita a pronunciare la parola vampiro , ma era certa che Meredith avesse capito. «Nel modo in cui è stata attaccata Vickie», confermò Meredith. «Andiamo», aggiunse, in tono ancora più pacato. «Ci stanno aspettando. Non intendevo turbarti». Meredith non vuole che io sia turbata, quindi io non lo sarò, si ripromise Bonnie, versando il cioccolato fuso sul dolce e sul gelato al cioccolato. Anche se siamo amiche fin dalla prima elementare e lei non mi ha mai svelato questo segreto prima d’ora. Per un istante provò un senso di freddo e le parole riemersero dagli angoli oscuri della sua mente. Nessuno è quel che sembra . Quell’anno era stata messa in guardia dalla voce di Honoria Fell che parlava attraverso di lei, e la profezia si era rivelata spaventosamente vera. E se fosse ancora valida? Ma poi Bonnie scosse con decisione la testa. Non era quello il momento per queste considerazioni; aveva una festa a cui pensare. E farò in modo che sia una bella festa e che tutte contribuiscano in qualche modo, pensò Bonnie. Stranamente, non fu neanche così difficile. All’inizio Meredith e Vickie non parlarono molto, ma Bonnie si sforzò in ogni modo di essere carina con Vickie, e persino Meredith non riuscì a resistere di fronte al mucchio di pacchetti colorati sul tavolino da caffè. Quando arrivò ad aprire l’ultimo, stavano ormai chiacchierando e ridendo tutte insieme. Il clima di tregua e di tolleranza perdurò quando salirono nella camera di Caroline per vedere i suoi abiti, i CD e gli album delle foto. Intorno alla mezzanotte, si buttarono sui sacchi a pelo, continuando a chiacchierare. «Come procede con Alaric?», Sue chiese a Meredith. Alaric Saltzman era il ragazzo di Meredith... quasi. Era uno studente laureato alla Duke University che si era poi specializzato in parapsicologia, ed era stato convocato a Fell’s Church l’anno precedente quando erano cominciati gli attacchi da parte di vampiri. Sebbene fosse arrivato come nemico, era diventato un alleato... e un amico. «È in Russia», disse Meredith. «Perestroika, sai? È andato laggiù per scoprire come si sono serviti dei sensitivi durante la guerra fredda». «Cosa hai pensato di dirgli quando tornerà?», le domandò Caroline. Era una domanda che anche Bonnie avrebbe voluto porre all’amica. Poiché Alaric aveva quasi quattro anni più di lei, Meredith gli aveva detto di aspettare che lei si diplomasse prima di parlare del loro futuro. Ma ormai Meredith aveva compiuto diciotto anni – oggi, si ricordò Bonnie – e mancavano solo due settimane alla consegna del diploma. E dopo, cosa sarebbe successo? «Non ho ancora deciso», rispose Meredith. «Alaric vuole che io vada alla Duke, dove sono già stata ammessa, ma non sono sicura. Devo pensarci». Bonnie ne era proprio contenta. Desiderava che Meredith frequentasse il Boone Junior College insieme a lei , e non che andasse lontano a sposarsi, e neppure che si fidanzasse. Era stupido legarsi a qualcuno quando si era così giovani. La stessa Bonnie era nota per passare da un flirt all’altro. Si prendeva facilmente una cotta, e le passava con altrettanta facilità. «Finora non ho conosciuto un tipo a cui valga la pena restare fedele», esordì Bonnie a quel punto. Tutte si girarono rapidamente verso di lei. Sue, con il mento appoggiato sui pugni chiusi, le chiese: «Nemmeno Stefan?». Avrebbe dovuto aspettarselo. Quando l’unica luce era quella fioca della lampada da notte e l’unico suono udibile era il frusciare delle foglie del salice piangente all’esterno, era inevitabile che la conversazione volgesse su Stefan... e su Elena. Stefan Salvatore ed Elena Gilbert erano diventati ormai una sorta di leggenda in città, come Romeo e Giulietta. Quando Stefan era arrivato a Fell’s Church, ogni ragazza lo aveva desiderato. E anche Elena, la più bella, la più popolare, la più inavvicinabile di tutta la scuola, lo aveva desiderato. Solo dopo averlo conquistato si era resa conto del pericolo. Stefan non era quel che sembrava, custodiva un segreto molto più oscuro di quanto si potesse immaginare. E aveva un fratello, Damon, ancora più misterioso e pericoloso di lui. Elena era rimasta profondamente coinvolta, amando Stefan ma sentendosi irresistibilmente attratta dal fascino crudele di Damon. Alla fine era morta per salvarli entrambi, e per riscattare il suo amore. «Forse Stefan... nel caso di Elena», mormorò Bonnie, per rendere l’idea. L’atmosfera era cambiata. Adesso era silenziosa, velata di tristezza, ideale per scambiarsi confidenze notturne. «Ancora non riesco a credere che non ci sia più», disse Sue a bassa voce, scuotendo la testa con gli occhi chiusi. «Era così piena di vita, più di ogni altra persona». «La sua fiamma ha brillato di più», disse Meredith, fissando i motivi che la lampada rosa e oro proiettava sul soffitto. La sua voce era sommessa ma intensa, e a Bonnie parve che quelle parole descrivessero Elena meglio di ogni altro commento sentito in precedenza. «Ci sono stati momenti in cui l’ho detestata, ma non ho mai potuto ignorarla», confessò Caroline, socchiudendo gli occhi verdi mentre ricordava. «Non era una persona che si poteva ignorare». «Una cosa che ho imparato dalla sua morte», disse Sue, «è che poteva accadere a chiunque di noi. Non si deve sprecare niente della vita, perché nessuno sa per quanto potrà viverla». «Potrebbero essere sessant’anni come sessanta minuti», convenne Vickie, a bassa voce. «Chiunque di noi potrebbe morire questa notte». Bonnie si agitò, turbata. Ma prima che potesse dire qualcosa, Sue ripeté: «Ancora non riesco a credere che non ci sia più. A volte ho la sensazione che sia qui vicino, da qualche parte». «Oh, anche io», disse Bonnie, assorta. Le balenò in mente un’immagine di Warm Springs e per un momento le sembrò più reale della camera in penombra di Caroline. «Ieri notte l’ho sognata, e ho avuto la sensazione che davvero fosse lei e che stesse cercando di dirmi qualcosa. Avverto ancora quella sensazione», disse a Meredith. Le altre la fissarono in silenzio. Un tempo, avrebbero riso se Bonnie avesse accennato a qualcosa di soprannaturale, ma ora non più. I suoi poteri psichici erano indiscussi, e incutevano soggezione e un po’ di paura. «Davvero?», sussurrò Vickie. «Cosa pensi che stesse cercando di dirti?», le domandò Sue. «Non lo so. Alla fine ha tentato con tutte le sue forze di restare in contatto con me, ma non ci è riuscita». Calò di nuovo il silenzio. Poi Sue, con un leggero sussulto nella voce, disse: «Credi... credi che tu riusciresti a metterti in contatto con lei?». Era quel che tutte si stavano chiedendo. Bonnie guardò Meredith. Prima, l’amica aveva liquidato il suo sogno, ma ora sostenne il suo sguardo con aria decisa. «Non lo so», rispose lentamente Bonnie. Scene del sogno continuavano a vorticare confusamente intorno a lei. «Non voglio entrare in uno stato di trance e aprirmi a qualsiasi altra cosa che potrebbe esserci laggiù, questo è poco ma sicuro». «È questo l’unico modo per comunicare con i defunti? Che ne dite di una tavola Ouija o qualcosa del genere?», suggerì Sue. «I miei genitori ne hanno una», intervenne Caroline, con voce un po’ troppo forte. D’un tratto, l’atmosfera calma e ovattata s’infranse e una tensione inesprimibile riempì l’aria. Le ragazze si drizzarono a sedere e si guardarono l’un l’altra con convinzione. Persino Vickie parve incuriosita nonostante l’evidente paura. «Funzionerà?», Meredith chiese a Bonnie. «Dovremmo tentare?», Sue si domandò ad alta voce. «Ne abbiamo il coraggio? È questo che dobbiamo chiederci », disse Meredith. Ancora una volta Bonnie si trovò tutti gli occhi puntati addosso. Esitò per un ultimo istante, poi si strinse nelle spalle. Aveva lo stomaco in subbuglio per l’agitazione. «Perché no?», concluse. «Cosa abbiamo da perdere?». Caroline si rivolse a Vickie. «Vickie, c’è un armadio in fondo alle scale. La tavola Ouija dovrebbe essere lì dentro, sulla mensola in alto, insieme ad altri giochi». Non ha detto neanche “La prendi, per favore?”, disapprovò Bonnie e aprì la bocca per intervenire, ma Vickie era già arrivata alla porta. «Potresti essere un po’ più gentile», Bonnie apostrofò Caroline. «Che cos’è, la tua imitazione della matrigna di Cenerentola? » «Oh, dai, Bonnie», disse Caroline spazientita. «Ha già avuto la fortuna di essere invitata. E lei lo sa». «E a quel punto sarà rimasta sopraffatta dalla nostra generosità d’animo», osservò sarcasticamente Meredith. «E inoltre...», Bonnie trasalì quando venne interrotta. Il suono fu acuto e stridulo, e alla fine si spense debolmente, ma non c’era alcun dubbio, era un grido. Fu seguito da un silenzio assoluto e poi da uno scoppio di urla laceranti. Per un attimo le ragazze nella stanza rimasero pietrificate. Poi si precipitarono sul pianerottolo e giù per le scale. «Vickie!». Meredith, con le sue lunghe gambe, arrivò per prima. La ragazza era ferma di fronte all’armadio, con le braccia tese come per proteggersi il viso. Si aggrappò a Meredith, continuando a gridare. «Vickie, che succede?», volle sapere Caroline, con un tono più irritato che intimorito. Scatole di giochi da tavolo erano sparse sul pavimento e segnalini del Monopoli e carte del Trivial Pursuit erano disseminati ovunque. «Cosa ti ha fatto gridare?» «Mi ha afferrata! Mi ero allungata per raggiungere la mensola in alto e qualcosa mi ha afferrata intorno alla vita!». «Da dietro?» «No! Dall’interno dell’armadio». Allarmata, Bonnie guardò all’interno del vano aperto. Strettamente stipati fra loro, vi erano appesi cappotti invernali, alcuni dei quali toccavano il pavimento. Liberandosi delicatamente dalla stretta di Vickie, Meredith prese un ombrello e iniziò a colpire i cappotti. «Oh, non...», cominciò Bonnie senza volere, ma l’ombrello incontrò solo la resistenza del tessuto. Meredith lo usò per spingere i soprabiti di lato e rivelare il legno di cedro della parete dell’armadio. «Vedi? Non c’è nessuno», disse con dolcezza. «Qui non c’è altro che maniche di cappotti. Se ti sporgi in mezzo a loro, scommetto che ti sembrerà che le braccia di qualcuno si chiudano intorno a te». Vickie fece un passo in avanti, toccò una manica penzolante, poi sollevò lo sguardo verso la mensola in alto. Nascose il viso fra le mani, i lunghi capelli setosi ricaddero in avanti coprendolo. Per un terribile istante Bonnie pensò che stesse piangendo, poi sentì una risatina. «Oh, Dio! Avevo creduto davvero che... oh, che stupida che sono! Ora rimetto tutto in ordine», disse Vickie. «Più tardi», disse Meredith in tono deciso. «Andiamo nel soggiorno». Mentre si allontanavano, Bonnie lanciò un’ultima occhiata all’armadio. Quando si furono riunite intorno al tavolino da caffè ed ebbero spento varie luci per creare un’atmosfera di maggior effetto, Bonnie posò delicatamente le dita sulla tavoletta indicatrice di plastica. In realtà non aveva mai usato una tavola Ouija, ma sapeva come funzionava. La tavoletta si muoveva indicando le singole lettere per formare un messaggio... se gli spiriti erano in vena di comunicare, ovviamente. «Dobbiamo tenere le dita sulla tavoletta indicatrice», disse, controllando che tutte obbedissero. Le dita di Meredith erano lunghe e affusolate, quelle di Sue sottili con le unghie ovali, mentre le unghie di Caroline laccate di smalto color rame. Quelle di Vickie erano rosicchiate. «Ora chiudiamo gli occhi e concentriamoci», disse Bonnie a bassa voce. Si udì qualche lieve sospiro di attesa mentre le ragazze obbedivano; tutte si calarono in un’atmosfera di raccoglimento. «Pensate a Elena. Visualizzatela. Se lei è là fuori, noi vogliamo richiamarla qui». La grande sala era immersa nel silenzio. Nell’oscurità dietro alle palpebre chiuse, Bonnie vide capelli oro pallido e occhi come lapislazzuli. «Coraggio, Elena», sussurrò. «Parla con me». La tavoletta indicatrice iniziò a muoversi. Nessuna delle ragazze poteva spostarla; tutte vi esercitavano una pressione da punti diversi. Ciononostante, il piccolo triangolo di plastica stava scivolando sul piano verso una direzione precisa. Bonnie tenne gli occhi chiusi finché non si fu fermato, poi li aprì. Il triangolo stava indicando la parola Sì . Vickie si lasciò sfuggire un gemito soffocato. Bonnie guardò le altre. Caroline aveva il respiro accelerato, gli occhi verdi socchiusi. Sue, unica fra tutte, teneva ancora gli occhi risolutamente serrati. Meredith era impallidita. Erano in attesa di nuove istruzioni. «Non perdete la concentrazione», disse loro Bonnie. Le sembrò strano, e anche un po’ stupido, parlare al vuoto intorno. Ma era lei l’esperta; toccava a lei. «Sei tu, Elena?», chiese. La tavoletta eseguì un piccolo cerchio e tornò a indicare Sì . All’improvviso il cuore cominciò a batterle così forte che Bonnie ebbe paura che le facesse tremare le mani. Sentì che la plastica sotto la punta delle sue dita le comunicava una sensazione diversa, come se fosse elettrificata, attraversata da qualche energia soprannaturale. Non si sentì più stupida. Gli occhi le si riempirono di lacrime, e vide che anche Meredith li aveva lucidi. Meredith le fece un cenno con il capo. «Come possiamo esserne sicure?», stava chiedendo Caroline, a voce alta, con diffidenza. Caroline non lo sente, pensò Bonnie; non percepisce niente di quel che io provo. Psichicamente parlando, è ottusa. La tavoletta riprese a muoversi, toccando ora le lettere così rapidamente che Meredith ebbe a malapena il tempo di compitare il messaggio. Anche senza punteggiatura, fu eloquente. CAROLINE NON FARE L’IDIOTA, diceva, SEI GIÀ FORTUNATA CHE IO TI PARLI «È Elena, senza dubbio», tagliò corto Meredith. «Sembra che sia lei, ma...». «Oh, sta’ zitta, Caroline», la interruppe Bonnie. «Elena, sono così felice...». Le venne un nodo alla gola e s’interruppe. BONNIE NON C’È TEMPO BASTA PIAGNUCOLARE E DIAMOCI DA FARE E anche questa era Elena; Bonnie tirò su col naso e proseguì. «Ieri notte ti ho sognata». TÈ «Sì». Il cuore di Bonnie stava battendo all’impazzata. «Volevo parlarti, ma poi qualcosa è andato storto e abbiamo cominciato a perdere il contatto...». BONNIE NIENTE TRANCE NO TRANCE NO TRANCE «Ok». Questo rispose alla sua domanda, e si sentì sollevata nell’apprenderlo. INFLUSSI PERVERSI HANNO ALTERATO LA NOSTRA COMUNICAZIONE CI SONO COSE ORRIBILI DAVVERO ORRIBILI LÀ FUORI «Di che tipo?». Bonnie si chinò più vicino alla tavola. «Di che tipo?». NON C’È TEMPO! Sembrò quasi che il punto esclamativo l’avesse aggiunto la tavoletta indicatrice. Continuava a spostarsi di scatto da una lettera all’altra come se Elena riuscisse a stento a contenere la sua impazienza. LUI ORA HA DA FARE COSÌ POSSO PARLARE MA NON C’È MOLTO TEMPO ASCOLTA QUANDO CHIUDIAMO LASCIATE IN FRETTA LA CASA SIETE IN PERICOLO «Pericolo?», ripeté Vickie, come se stesse per balzare via dalla sedia e fuggire. ASPETTA PRIMA ASCOLTA TUTTA LA CITTÀ È IN PERICOLO «Cosa facciamo?», chiese prontamente Meredith. VI SERVE AIUTO LUI È FUORI DALLA VOSTRA PORTATA INCREDIBILMENTE FORTE ORA ASCOLTA E SEGUI ISTRUZIONI DEVI PREPARARE INCANTESIMO PER EVOCARE QUALCUNO E IL PRIMO INGREDIENTE È C Inaspettatamente, la tavoletta indicatrice si allontanò di scatto dalle lettere e iniziò a volteggiare sulla tavola in modo incontrollato. Indicò l’immagine stilizzata della luna, poi quella del sole, poi le parole Parker Brothers, Inc . «Elena!». La tavoletta tornò di colpo verso le lettere. UN ALTRO TOPO UN ALTRO TOPO UN ALTRO TOPO «Che sta succedendo?», gridò Sue, questa volta con gli occhi spalancati. Bonnie era terrorizzata. La tavoletta vibrava con forza, una forza malvagia e oscura, come nera pece bollente che le bruciava le dita. Ma percepiva anche quel palpitante filo d’argento che era la presenza di Elena impegnata a contrastarla. «Non mollate!», gridò disperatamente. «Non togliete le mani!». LAFANGHIGLIADITOPOTIUCCIDE, ripeteva meccanicamente la tavola. SANGUESANGUESANGUE. E poi... BONNIE SCAPPA CORRI LUI È QUI CORRI CORRI COR... La tavoletta sussultava furiosamente, sottraendosi alle dita di Bonnie e allontanandosi dalla sua portata, volando sulla tavola e nell’aria come se qualcuno l’avesse lanciata. Vickie urlò. Meredith balzò in piedi. Poi tutte le luci si spensero, facendo piombare la casa nell’oscurità.

part0061:
3 Le urla di Vickie divennero incontrollabili. Bonnie sentì il terrore crescerle nel petto. «Vickie, basta! Su, dobbiamo uscire di qui!», gridò Meredith per farsi sentire. «È casa tua, Caroline. Prendetevi tutte per mano, e tu guidaci fino al portone». «Ok», disse Caroline. Non sembrava impaurita come le altre. Era questo il vantaggio di non avere immaginazione, pensò Bonnie. Non riesci a figurarti le cose terribili che potrebbero accaderti. Si sentì meglio quando la mano fredda e sottile di Meredith afferrò la sua. Cercò a tentoni con l’altra mano e trovò quella di Caroline, riconoscendo la durezza delle unghie lunghe. Non vedeva niente. I suoi occhi dovevano ormai essersi abituati all’oscurità, ma non riusciva a distinguere nemmeno un barlume di luce o di ombra mentre Caroline cominciava a fare loro strada. Nessuna luce trapelava dall’esterno attraverso le finestre; la corrente doveva essere saltata ovunque. Caroline imprecò urtando contro un mobile e Bonnie andò a sbatterle contro. Vickie piagnucolava piano dal fondo della fila. «Resisti», le sussurrò Sue. «Resisti, Vickie, ce la faremo». Avanzarono lentamente nel buio, strisciando i piedi per terra. Poi Bonnie sentì un pavimento di mattonelle sotto le scarpe. «Siamo nell’ingresso», disse Caroline. «Aspetta un attimo qui mentre trovo il portone». Le dita di Caroline scivolarono via dalla stretta di Bonnie. «Caroline! Non andartene... dove sei? Caroline, dammi la mano!», si lamentò Bonnie, cercando a tastoni nel buio, come una persona cieca. Nell’oscurità qualcosa di grande e di umido si chiuse intorno alle sue dita. Era una mano. Ma non era quella di Caroline. Bonnie gridò. Vickie ricominciò subito a urlare in modo inconsulto. La mano calda e umida stava trascinando Bonnie in avanti. La ragazza scalciò, tentando di divincolarsi, ma non servì a nulla. Poi sentì le braccia di Meredith intorno alla vita, entrambe le braccia, che la tiravano indietro con forza. Finalmente la sua mano si liberò da quella stretta. E poi si girò e si ritrovò a correre, correre, solo vagamente consapevole della presenza di Meredith accanto a lei. Non si era neanche accorta che stava ancora gridando finché non andò a sbattere violentemente contro una grande poltrona, che fermò la sua corsa. «Zitta! Bonnie, zitta, smettila!». Meredith la stava scuotendo. Erano scivolate sul pavimento dietro lo schienale della poltrona. «Qualcosa mi ha preso! Qualcosa mi ha afferrato, Meredith!». «Lo so. Stai calma! È ancora qui», disse Meredith. Bonnie nascose il viso sulla spalla di Meredith per non ricominciare a gridare. E se era in quella stanza insieme a loro? I secondi passarono lentamente, e il silenzio ristagnò nell’aria. Per quanto Bonnie aguzzasse l’udito, non riusciva a sentire nulla tranne il loro respiro e i tonfi sordi del suo cuore. «Ascolta! Dobbiamo trovare la porta sul retro. Ora dovremmo essere nel soggiorno. Vuol dire che la cucina è proprio alle nostre spalle. Dobbiamo raggiungerla», disse Meredith, a bassa voce. Bonnie scosse la testa, in preda alla disperazione, poi sollevò di colpo la testa. «Dov’è Vickie?», sussurrò con voce rauca. «Non lo so. Ho dovuto lasciare la sua mano per trascinarti via da quella cosa. Muoviamoci». Bonnie la trattenne. «Ma come mai non sta gridando?». Meredith fu scossa da un brivido. «Non lo so». «Oh, Dio. Oh, Dio. Non possiamo lasciarla, Meredith». «Non abbiamo scelta». «Non possiamo . Meredith, sono io che ho detto a Caroline di invitarla. Non sarebbe qui se non fosse per me. Dobbiamo portarla fuori». Ci fu una pausa, poi Meredith sibilò: «Va bene! Ma tu scegli i momenti più strani per compiere gesti nobili, Bonnie». Una porta sbatté con forza, facendole sobbalzare. Poi ci fu un rumore forte, come di passi sulle scale, pensò Bonnie. E subito dopo, si udì una voce. «Vickie, dove sei? Non... Vickie, no! No!». «Era Sue», ansimò Bonnie, scattando in piedi. «Dal piano di sopra!». «Perché non abbiamo una torcia ?». Meredith stava perdendo la calma. Bonnie sapeva il motivo. Era troppo buio per correre alla cieca in giro per la casa; ed era troppo terrificante. Nel suo cervello martellava un panico primordiale. Aveva bisogno di luce, una luce qualsiasi. Non poteva brancolare ancora una volta nell’oscurità, completamente esposta al pericolo. Non poteva farlo . Ciononostante, azzardò un passo esitante e si allontanò dalla poltrona. «Andiamo», ansimò, e Meredith la seguì, passo dopo passo, nel buio più completo. Bonnie si aspettava che quella mano calda e umida sbucasse dal nulla per afferrarla di nuovo. Ogni centimetro della sua pelle fremeva in attesa di quel contatto, e soprattutto la sua mano, che teneva tesa in fuori avanzando a tentoni. Poi commise l’errore di ricordare il sogno. Immediatamente, la travolse l’odore dolciastro e nauseante di resti in decomposizione. Immaginò creature che strisciavano fuori dal mucchio e poi ricordò il volto di Elena, grigio e senza capelli, con le labbra sollevate a scoprire i denti stretti in un sogghigno. Se quella cosa l’avesse afferrata... Non posso andare oltre; non posso, non posso, si disse. Mi dispiace per Vickie, ma non posso. Ti prego, lasciami fermare qui. Si era aggrappata a Meredith, quasi in lacrime. Poi dal piano superiore giunse il suono più terrificante che avesse mai udito. Fu un’intera sequela di suoni, in realtà, ma così ravvicinati fra loro che si mescolarono in un unico crescendo di rumori. Dapprima fu una voce che gridava, quella di Sue: «Vickie! Vickie! No!». Poi uno schianto fragoroso e il rumore di vetri infranti, come se cento finestre si fossero rotte nello stesso istante. E al di sopra di tutto, un urlo prolungato, su una nota di puro, intenso terrore. Infine calò il silenzio. « Che cos’era? Cos’è stato, Meredith?» «Qualcosa di orribile». La voce di Meredith suonò tesa e soffocata. «Qualcosa di veramente orribile. Bonnie, lasciami. Voglio andare a vedere». «Non da sola, non puoi», replicò l’amica, risoluta. Trovarono la rampa delle scale e cominciarono a salire. Quando raggiunsero il pianerottolo, Bonnie sentì un suono stranamente inquietante, il tintinnio di schegge di vetro che cadevano in terra. Poi tornò la luce. Ma fu del tutto inaspettato, e Bonnie gridò senza volerlo. Quando si voltò verso Meredith, stava quasi per gridare di nuovo. I capelli neri dell’amica erano arruffati e gli zigomi risaltavano sotto la pelle tesa; il viso era pallido e scavato dall’angoscia. Ancora quel tintinnio. Fu peggio con le luci accese. Meredith stava avanzando verso l’ultima porta in fondo al corridoio, da cui proveniva quel rumore. Bonnie la seguì, ma sentì subito nel profondo del cuore che non voleva guardare dentro quella stanza. Meredith spinse la porta. Per un attimo si irrigidì sulla soglia, poi si precipitò all’interno. Bonnie si avviò verso la porta. « Oh, mio Dio, non ti avvicinare! ». Bonnie non ebbe alcuna esitazione. Superò la soglia e poi si bloccò. A un primo sguardo le parve che l’intero fianco della casa fosse sparito. Le porte finestre che collegavano la camera da letto principale con il terrazzo sembravano essere esplose verso l’esterno, gli infissi in legno ridotti in schegge, i vetri frantumati. Piccoli frammenti della vetrata penzolavano precariamente dai resti della cornice in legno. Caddero anch’essi, tintinnando. Leggere tende bianche fluttuavano nel vento attraverso la vasta apertura nel muro della casa. Di fronte a esse, in controluce, Bonnie riconobbe Vickie. Era in piedi, con le braccia lungo i fianchi, immobile come un blocco di pietra. «Vickie, stai bene?». Il senso di sollievo che provò nel vederla ancora viva fu così profondo da risultarle quasi doloroso. Vickie non si voltò, non rispose. Bonnie la aggirò cautamente, e la guardò in viso. La ragazza fissava il vuoto avanti a sé, le pupille ridotte a due punte di spillo. Il petto ansante si sollevava in brevi respiri sibilanti. «Sono la prossima. Ha detto che io sarò la prossima», sussurrò più e più volte, ma non sembrava che si stesse rivolgendo a Bonnie. Sembrava non vederla affatto. Rabbrividendo, Bonnie si allontanò dalla ragazza. Meredith era sul terrazzo. Si voltò quando l’amica arrivò vicino alle tende e cercò di sbarrarle la strada. «Non guardare. Non guardare giù», le disse. Giù dove ? D’un tratto Bonnie capì. Scansò Meredith, che le afferrò il braccio per bloccarla sull’orlo del baratro. La ringhiera del terrazzo era esplosa verso l’esterno come la porta finestra e Bonnie poté guardare direttamente giù nel cortile illuminato. Sul selciato c’era una figura contorta simile a una bambola rotta, gli arti scomposti, il collo piegato in un’angolazione innaturale, i capelli biondi sparsi sulla terra scura del giardino. Era Sue Carson. E in mezzo a tutto il trambusto che seguì, due pensieri si alternarono nella mente di Bonnie. Uno era che Caroline non avrebbe mai ricostituito il quartetto di amiche. E l’altro che non era giusto che quella tragedia fosse accaduta nel giorno del compleanno di Meredith. Proprio non era giusto. «Mi spiace, Meredith. Non credo che in questo momento se la senta». Bonnie sentì la voce di suo padre provenire dal portone mentre mescolava distrattamente del dolcificante in una tazza di camomilla. Posò subito il cucchiaino. Quel che non si sentiva di fare era restare seduta in quella cucina, fosse anche per un minuto. Aveva bisogno di uscire. «Sto arrivando, papà». Meredith aveva la stessa aria sofferente della sera prima, il viso smunto e occhiaie scure. La bocca tirata in una linea dura. «Andiamo a fare un giro in macchina», disse Bonnie al padre. «Può darsi che incontriamo qualcuno dei ragazzi. Dopo tutto, sei stato tu a dire che non è pericoloso, giusto?». Cosa poteva dirle? Il signor McCullough abbassò gli occhi per guardare la figlia minuta e graziosa, con il mento sollevato in quell’espressione risoluta che aveva ereditato da lui, mentre sosteneva il suo sguardo senza esitazione. Sollevò le mani in segno di resa. «Sono quasi le quattro. Torna prima che faccia buio», le disse. «Vogliono la botte piena e la moglie ubriaca», disse Bonnie all’amica, mentre si dirigevano verso la macchina di Meredith. Una volta nell’abitacolo, tutte e due chiusero immediatamente gli sportelli con la sicura. Ingranando la marcia, Meredith lanciò a Bonnie un’occhiata di malinconica comprensione. «Anche i tuoi genitori non ti hanno creduta». «Oh, loro credono a tutto quel che dico... tranne alle cose importanti. Come possono essere così ottusi ?». Meredith fece una risatina. «Devi considerare la cosa dal loro punto di vista. Trovano un cadavere che non presenta segni particolari, tranne quelli causati dalla caduta. Scoprono che la corrente era saltata in tutto il vicinato a causa di un guasto alla Virginia Electric. Trovano noi, isteriche, che diamo risposte alquanto bizzarre alle loro domande. Chi è stato? Un mostro con le mani sudate. Come fate a saperlo? Ce l’ha detto la nostra amica defunta, Elena, grazie a una tavola Ouija. C’è da meravigliarsi che abbiano dei dubbi?» «Se non avessero mai visto qualcosa di simile prima », osservò Bonnie, battendo il pugno contro la portiera della macchina. «Ma l’hanno visto. Credono che ce li siamo inventati noi quei cani che hanno assalito la gente al Gran Ballo d’Inverno l’anno scorso? Pensano che Elena sia stata uccisa da una pura fantasia?» «Stanno già dimenticando», rispose con calma Meredith. «Tu stessa l’avevi previsto. La vita è tornata alla normalità, e così tutti a Fell’s Church si sentono più sicuri. Tutti si sentono come se si fossero svegliati da un incubo, e l’ultima cosa che desiderano è restarne di nuovo coinvolti». Bonnie si limitò a scuotere la testa. «E così è più facile pensare che cinque ragazzine siano rimaste turbate giocando con una tavola Ouija, e quando è saltata la corrente si siano spaventate a morte e abbiano cercato di scappare. E che una di loro fosse talmente terrorizzata e confusa da scappare dritto fuori della finestra». Ci fu silenzio, poi Meredith aggiunse: «Vorrei che Alaric fosse qui». Normalmente, Bonnie le avrebbe dato un colpetto alle costole e replicato: «Anch’ io », con una punta di libidine nella voce. Alaric era uno dei tipi più attraenti che avesse mai visto, anche se era un ventiduenne matusa. Ora, diede solo una stretta sconsolata al braccio di Meredith. «Non puoi chiamarlo in qualche modo?» «In Russia? Non so neanche dove si trovi ora in Russia». Bonnie si morse il labbro. Poi si raddrizzò a sedere. Meredith stava guidando lungo Lee Street, e nel parcheggio della scuola notarono una folla di persone. Le due amiche si scambiarono un’occhiata, e Meredith fece un cenno con la testa. «Tanto vale che ci fermiamo», disse. «Vediamo se c’è qualcuno più sveglio di qualche genitore». Bonnie vide volti sbigottiti girarsi mentre la macchina entrava lentamente nel parcheggio. Quando lei e Meredith furono scese, la gente indietreggiò, aprendo loro un varco verso il centro della folla. Caroline era lì, con le mani che stringevano i gomiti, e scuoteva indietro i capelli castano dorato, visibilmente agitata. «Non intendiamo dormire in quella casa finché non verrà riparata », stava dicendo, mentre rabbrividiva nel suo pullover bianco. «Papà ha detto che prenderemo un appartamento a Heron finché non avranno finito i lavori». «Che differenza fa? Lui può seguirti fino a Heron, ne sono sicura », disse Meredith. Caroline si voltò, ma i suoi occhi verdi da gatta quasi evitarono di incontrare quelli di Meredith. «Chi?», chiese in tono vago. «Oh, Caroline, anche tu, no!», esplose Bonnie. «Voglio solo andarmene di qui», disse Caroline. Sollevò gli occhi e per un istante Bonnie vide quanto fossero terrorizzati. «Non ci resisto più». E come se dovesse convalidare le sue parole proprio in quel momento, si allontanò facendosi strada in mezzo alla folla. «Lasciala andare, Bonnie», disse Meredith. «È inutile». « Lei è inutile», replicò Bonnie infuriata. Se Caroline, che sapeva , si comportava in quel modo, cosa avrebbero fatto gli altri ragazzi? Lesse la risposta sui volti intorno a lei. Tutti apparivano spaventati, come se lei e Meredith fossero portatrici di qualche ripugnante malattia. Come se fossero loro il problema. «Non posso crederci», mormorò Bonnie. «Anch’io non posso crederci», disse Deanna Kennedy, un’amica di Sue. Era davanti alla folla, e non sembrava a disagio come gli altri. «Ho parlato con Sue ieri pomeriggio, ed era così di buon umore, così felice. Sue non può essere morta». Deanna cominciò a singhiozzare. Il suo ragazzo le mise un braccio intorno alle spalle, mentre altre ragazze scoppiavano in lacrime. I ragazzi assunsero un’espressione dura. Bonnie provò un moto di speranza. «E non sarà l’unica a morire », aggiunse. «Elena ci ha detto che l’intera città è in pericolo. Elena ha detto...». Suo malgrado, Bonnie si sentì venir meno la voce. Se ne accorse nel momento in cui gli sguardi si fecero vitrei quando menzionò il nome di Elena. Meredith aveva ragione; si erano lasciati alle spalle tutto quel che era accaduto l’inverno precedente. Non erano più disposti a credere. «Cosa avete tutti?», disse con un senso di impotenza, con la voglia di colpire qualcuno. «Non penserete sul serio che Sue si sia gettata dal terrazzo!». «La gente dice...», esordì il ragazzo di Deanna, poi si strinse nelle spalle, sulla difensiva. «Be’... avete detto alla polizia che Vickie Bennett era in quella stanza, giusto? E ora è andata di nuovo fuori di testa. E solo un attimo prima avete sentito Sue gridare“No, Vickie, no!”?». A Bonnie sembrò di aver ricevuto un cazzotto nello stomaco. «Tu pensi che Vickie ... oh, Dio, ma stai vaneggiando! Senti. Qualcosa mi ha afferrato la mano in quella casa, e non era Vickie. E Vickie non ha certo gettato Sue da quel terrazzo». «Non ne avrebbe neanche la forza, tanto per dirne una», osservò causticamente Meredith. «Pesa sì e no quarantatré chili bagnata». Qualcuno in fondo alla folla bofonchiò di dementi dotati di una forza sovrumana. «Vickie ha dei precedenti psichiatrici...». «Elena ci ha detto che era un uomo!», quasi urlò Bonnie, perdendo la sua battaglia con dignità. I volti chini su di lei erano impassibili, ostinati. Poi ne vide uno che le diede un po’ di conforto. «Matt! Di’ loro che ci credi». Matt Honeycutt era ai margini della folla, con le mani in tasca e la testa bassa. In quel momento sollevò lo sguardo, e quel che Bonnie lesse nei suoi occhi azzurri le tolse il respiro. Non erano duri e impassibili come quelli degli altri, ma pieni di una piatta disperazione che faceva altrettanto male. Il giovane si strinse nelle spalle senza togliere le mani di tasca. «Per quel che vale, vi credo», disse. «Ma che differenza fa? Non cambierà comunque le cose». Bonnie, per la prima volta nella vita, rimase senza parole. Matt era sconvolto da quando Elena era morta, ma questo... «Comunque, ci crede», tagliò corto Meredith, volgendo a proprio vantaggio la situazione. «Ora cosa dobbiamo fare per convincere voialtri?» «Metteteci in comunicazione con Elvis, chissà», disse una voce che fece immediatamente ribollire il sangue a Bonnie. Tyler. Tyler Smallwood. Ghignando come una scimmia nel suo pullover ultracostoso, esibì una serie di denti bianchi e forti. «Non sarà valido quanto una e-mail psichica spedita da una Reginetta del Ballo d’Autunno, ma come inizio può andare», aggiunse Tyler. Matt aveva sempre detto che quel ghigno era un invito a dargli un pugno sul naso. Ma Matt, l’unico ragazzo nella folla con una corporatura simile a quella di Tyler, aveva lo sguardo inutilmente fisso a terra. «Stai zitto, Tyler! Tu non sai cosa è accaduto in quella casa», disse Bonnie. «Be’, neanche voi, a quanto pare. Forse se non vi foste nascoste nel soggiorno, avreste visto quel che è successo. Allora qualcuno potrebbe anche credervi». Bonnie avrebbe voluto rispondere per le rime, ma la frase le morì sulle labbra. Guardò fisso Tyler, aprì la bocca, e poi la richiuse. Lui rimase in attesa. Quando la ragazza non proferì parola, si esibì in un altro sogghigno. «Secondo me, è stata Vickie», disse, facendo l’occhiolino a Dick Carter, l’ex ragazzo di Vickie. «È una bambolina robusta, dico bene, Dick? Era in grado di farlo». Girò la testa e aggiunse volutamente sopra la sua spalla: «Altrimenti, deve essere tornato in città quel Salvatore». «Sei disgustoso!», gridò Bonnie. Persino Meredith protestò con un senso di frustrazione. Perché, ovviamente, nel momento stesso in cui menzionò il nome di Stefan scoppiò il caos, e Tyler avrebbe dovuto immaginarlo. Tutti si voltarono a guardare la persona che avevano accanto, fra esclamazioni di paura, raccapriccio, inquietudine. Furono soprattutto le ragazze a mettersi in agitazione. In pratica, servì a sciogliere l’assembramento. Le persone che avevano iniziato ad allontanarsi furtivamente, ora si incamminarono in gruppetti di due o tre, discutendo e accelerando il passo. Bonnie rimase a fissarli piena di rabbia. «Ammettiamo che ti avessero creduto. Cosa volevi che facessero, a ogni modo?», disse Matt. Non si era accorta che si era avvicinato a lei. «Non lo so. Qualcos’altro oltre ad aspettare con le mani in mano che ci facciano fuori uno a uno». Cercò di guardarlo dritto in viso: «Matt, stai bene?» «Non so. E tu?». Bonnie ci pensò su. «No. Voglio dire, in un certo senso sono sorpresa di come mi sto riprendendo, perché quando Elena è morta non riuscivo proprio ad accettarlo. Affatto. Ma in questo caso non ero così amica di Sue, e poi... Non lo so!». Avrebbe voluto di nuovo colpire qualcosa. «È tutto fin troppo pazzesco!». «Sei infuriata». « Sì, sono infuriata». All’improvviso Bonnie mise a fuoco le sensazioni che aveva provato per tutto il giorno. «Uccidere Sue non è stato solo riprovevole, è stato diabolico . Realmente diabolico. E chiunque l’abbia fatto non deve passarla liscia. Perché sarebbe... se è questo il mondo, un luogo dove può accadere qualcosa del genere e restare impunito... se è questa la realtà...». Si accorse che non sapeva come concludere la frase. «Allora cosa? Non vuoi più vivere qui? E se il mondo fosse così?». Lo sguardo di Matt era smarrito, pieno di amarezza. Bonnie ne fu turbata. Ma poi disse, con tono deciso: «Io non lascerò che sia così. E neanche tu». Il ragazzo si limitò a guardarla come se fosse una ragazzina che si ostinava a ripetere che sì, Babbo Natale esisteva. Intervenne Meredith. «Se pretendiamo che la gente ci prenda sul serio, faremmo meglio a prenderci sul serio noi per primi. Elena si è messa in comunicazione con noi. Voleva che facessimo qualcosa. Ora, se ci crediamo veramente, sarà meglio capire di cosa si tratta». Il viso di Matt si contrasse quando fu nominata Elena. Povero ragazzo, sei ancora innamorato perdutamente di lei, pensò Bonnie. Chissà se ci sarà mai qualcosa che riuscirà a fartela dimenticare. Si rivolse a lui: «Ci aiuterai, Matt?» «Vi aiuterò», rispose pacatamente. «Ma non ho ancora capito qual è il vostro scopo». «Vogliamo fermare quel diabolico assassino prima che uccida qualcun altro», spiegò Bonnie. Fu la prima volta che si rese pienamente conto di quel che intendeva fare. «Da sola? Perché sei sola, lo sai». « Noi siamo sole», lo corresse Meredith. «Ma questo è ciò che Elena stava cercando di dirci. Ha detto che dovevamo preparare un incantesimo per evocare qualcuno e richiedere aiuto». «Un incantesimo semplice, con due soli ingredienti», Bonnie ricordò il suo sogno. Si stava infervorando. «E ha detto che mi aveva già indicato i due ingredienti... ma non l’ha fatto». «Ieri notte ha detto che c’erano influssi perversi che alteravano la nostra comunicazione», disse Meredith. «Questo mi fa pensare a quel che è accaduto nel sogno. Credi davvero che fosse Elena quella con cui stavi prendendo il tè?» «Sì», rispose Bonnie con certezza. «Voglio dire, so che non stavamo realmente gustando tè e pasticcini a Warm Springs, ma credo che Elena stesse inviando questo messaggio nella mia mente. E poi, a metà del sogno, qualcos’altro ha preso il sopravvento e l’ha estromessa. Ma lei ha cercato di resistere, e per un minuto, alla fine, ha ripreso il controllo». «Ok. Allora significa che dobbiamo concentrarci sulla parte iniziale del sogno, quando era ancora Elena a comunicare con te. Ma se quel che stava dicendo era già alterato da altri influssi, allora potrebbe risultare strano. Forse non era qualcosa che ha effettivamente detto, forse era qualcosa che ha fatto...». La mano di Bonnie volò a toccare i suoi riccioli. «I capelli!», gridò. «Cosa?» «I capelli! Le ho chiesto chi glieli avesse acconciati, e ne abbiamo parlato, e lei ha detto: “I capelli sono importanti”. E, Meredith, ieri notte, quando ha cercato di indicarci gli ingredienti, la prima lettera era una C!». «Ci siamo!». Gli occhi neri di Meredith brillarono. «Ora non ci resta che pensare all’altro ingrediente». «Ma io conosco anche quello!». La risata di Bonnie gorgogliò con una nota di entusiasmo. «Me lo ha rivelato subito dopo aver parlato dei capelli, e io ho pensato che cominciava a comportarsi stranamente. Ha detto: “Anche il sangue è importante” ». Meredith chiuse gli occhi, rimettendo in ordine le idee. «E ieri notte la tavola Ouija ci ha rivelato “Sanguesanguesangue”. Pensavo che fosse un’altra cosa per intimorirci, ma non era così », concluse. Riaprì gli occhi. «Bonnie, pensi che ci siamo davvero? Sono questi gli ingredienti, o dobbiamo cominciare a preoccuparci di fanghiglia, sandwich, topi e tè?» «Gli ingredienti sono questi», confermò Bonnie. «Sono ingredienti credibili per un incantesimo di invocazione. Sono sicura che troverò il rituale da eseguire in uno dei miei libri di magia celtica. Dobbiamo soltanto capire qual è la persona che dobbiamo richiamare...». «Volevo proprio vedere quando te ne saresti accorta», disse Matt, parlando per la prima volta dopo un lungo silenzio. «Non ne hai la minima idea, vero?».

part0062:
4 Meredith lanciò uno sguardo ironico a Matt. «Mmm», disse. «Chi pensi che Elena chiamerebbe in un momento di difficoltà? ». Di fronte all’espressione di Matt, l’ampio sorriso di Bonnie lasciò il posto a una sensazione di rimorso. Non era leale prenderlo in giro su questo argomento. «Elena ha detto che l’assassino è troppo forte per noi, ed è per questo che ci serve aiuto », disse a Matt. «E mi viene in mente solo una persona che Elena ritenga capace di respingere un assassino dotato di poteri psichici». Lentamente, Matt annuì. Bonnie non riuscì a capire cosa stesse provando. Un tempo, lui e Stefan erano stati ottimi amici, anche dopo che Elena aveva preferito Stefan a lui. Ma questo era stato prima che Matt scoprisse cosa fosse in realtà Stefan, e di che genere di violenza fosse capace. La rabbia e il dolore per la morte di Elena gli avevano fatto quasi uccidere Tyler Smallwood e altri cinque ragazzi. Matt sarebbe mai riuscito a dimenticarlo? Avrebbe mai accettato il ritorno di Stefan a Fell’s Church? Il volto dalla mascella quadrata di Matt non tradì alcuna emozione in quel momento, e Meredith riprese a parlare. «Quindi tutto quel che dobbiamo fare è versare qualche goccia di sangue e tagliare un po’ di capelli. Non sentirai la mancanza di un ricciolo o due, vero, Bonnie?». Bonnie era talmente assorta che quasi non afferrò la domanda. Poi scosse la testa. «No, no, no. Non è il nostro sangue o i nostri capelli che ci servono. Ci servono quelli della persona che vogliamo evocare». «Cosa? Ma è ridicolo. Se avessimo il sangue e i capelli di Stefan , non avremmo bisogno di evocarlo, giusto?» «Non era questo che pensavo», ammise Bonnie. «Di solito, per invocare una persona con un incantesimo, ci si procura tutto il necessario in anticipo e lo si usa quando si vuole evocare quella persona. Come faremo, Meredith? È impossibile». Meredith aggrottò le sopracciglia. «Perché Elena ce l’avrebbe chiesto se era impossibile?» «Elena ha chiesto un sacco di cose impossibili», replicò Bonnie tetramente. «Non fare quella faccia, Matt; lo sai che è così. Non era una santa». «Può darsi, ma questa non è impossibile», disse Matt. «Mi viene in mente un posto dove potremmo trovare del sangue di Stefan, e se siamo fortunati anche qualche capello. Nella cripta». Bonnie trasalì, ma Meredith si limitò ad annuire. «Ma certo», disse. «Mentre Stefan era legato lì sotto, deve aver perso molto sangue. E durante lo scontro potrebbe aver perso qualche capello. Purché tutto sia rimasto com’era...». «Non penso che qualcuno sia sceso laggiù da quando Elena è morta», disse Matt. «La polizia ha svolto le sue indagini e poi se ne è andata. Ma c’è solo un modo per scoprirlo». Mi ero sbagliata, si disse Bonnie. Mi stavo chiedendo se Matt avrebbe accettato il ritorno di Stefan, ed ecco che lui sta facendo tutto il possibile per aiutarci a evocarlo. «Matt, ti darei un bacio!», gli disse. Per un attimo, qualcosa che Bonnie non riuscì a identificare balenò negli occhi di Matt. Sorpresa, certamente, ma c’era qualcos’altro. Improvvisamente Bonnie si chiese cosa avrebbe fatto se l’avesse baciato davvero . «Me lo dicono tutte le ragazze», replicò alla fine senza scomporsi, scrollando le spalle con ironica rassegnazione. Per quel giorno, fu il massimo dell’allegria che riuscì a dimostrare. Meredith, tuttavia, era rimasta seria. «Andiamo. Abbiamo un sacco da fare, e l’ultimo dei nostri desideri è ritrovarci bloccati nella cripta dopo che sia scesa la notte». La cripta si trovava sotto la chiesa diroccata che si ergeva su una collina, nel cimitero. È solo tardo pomeriggio, c’è ancora molta luce, continuava a ripetersi Bonnie mentre risalivano la collina, ma aveva comunque la pelle d’oca. L’ala del cimitero moderno era già abbastanza lugubre, ma la parte vecchia sul lato opposto era veramente spettrale, persino alla luce del giorno. C’erano tante lapidi in rovina, precariamente inclinate nell’erba incolta, a ricordare tanti giovani caduti durante la guerra civile. Non c’era bisogno di possedere poteri paranormali per sentire la loro presenza. «Spiriti inquieti», mormorò. «Mmm?», disse Meredith, mentre scavalcava il cumulo di macerie di una delle pareti della chiesa. «Guarda, il coperchio della tomba è ancora aperto. Questa è una buona notizia; non credo che saremmo riusciti a sollevarlo». Lo sguardo di Bonnie indugiò malinconicamente sulle statue di marmo bianco scolpite sul coperchio rimosso. Honoria Fell giaceva lì con il marito, le mani incrociate sul petto, l’espressione triste e gentile come sempre. Ma Bonnie sapeva che non ci sarebbe stato più alcun aiuto da parte sua. Honoria aveva compiuto il suo dovere di protettrice della città che aveva fondato. Lasciando Elena nei guai, pensò Bonnie senza alcuna pietà, guardando dentro il foro rettangolare che portava alla cripta. Gradini di ferro si perdevano nell’oscurità. Anche con l’ausilio della torcia di Meredith non fu semplice calarsi in quella stanza sotterranea. L’interno era umido e silenzioso, con le pareti rivestite di pietra levigata. Bonnie cercò di non rabbrividire. «Guarda», disse Meredith con calma. Matt aveva puntato la torcia sul cancello di ferro che separava l’anticamera della cripta dalla camera principale. La pietra sottostante era macchiata di sangue in diversi punti. Guardare le pozze e i rivoli di sangue rappreso diede a Bonnie un senso di vertigine. «Sappiamo che Damon era ferito più gravemente», riprese Meredith, avanzando di qualche passo. Sembrava tranquilla, ma Bonnie sentì che si sforzava di controllare la voce. «Quindi doveva trovarsi da questo lato, dove c’è più sangue. Stefan ha detto che Elena era nel mezzo. Significa che Stefan doveva essere... qui». Si chinò. «Ci penso io», si offrì Matt con voce rauca. «Tu reggi la torcia ». Con un coltello da picnic di plastica preso nella macchina di Meredith, raschiò la pietra incrostata. Bonnie deglutì, contenta di aver preso solo un tè a pranzo. In teoria, non c’era niente di male nel sangue, ma trovarsi realmente di fronte a una tale quantità... soprattutto quando era il sangue di un amico che era stato torturato... Bonnie distolse lo sguardo, osservando le pareti di pietra e pensando a Katherine. Sia Stefan che il fratello maggiore, Damon, l’avevano amata, nella Firenze del XV secolo. Ma non sapevano che la fanciulla non era umana. Un vampiro, nel suo villaggio in Germania, l’aveva trasformata per salvarla dalla morte per malattia. A sua volta, Katherine aveva reso vampiri entrambi i giovani. E poi, ricordò Bonnie, aveva simulato la propria morte perché Stefan e Damon smettessero di lottare per causa sua. Ma non aveva funzionato. Si odiavano più che mai, e lei li aveva detestati entrambi per questo . Era tornata da chi l’aveva resa un vampiro, e col passare degli anni era diventata malvagia quanto lui. Finché, alla fine, aveva desiderato soltanto distruggere i due fratelli che un tempo aveva amato. Li aveva attirati entrambi a Fell’s Church per ucciderli, ed era in questa stanza che aveva quasi ottenuto il suo scopo. Elena era morta per fermarla. «Ecco», disse Matt, e Bonnie batté le palpebre ritornando in sé. Il ragazzo aveva in mano un fazzoletto di carta contenente scaglie del sangue di Stefan. «Ora i capelli», aggiunse. Passarono le dita sul pavimento, trovando polvere e pezzi di foglie, e frammenti di cose che Bonnie non volle identificare. Fra i detriti, c’erano lunghi capelli color oro pallido. Di Elena...o di Katherine, pensò Bonnie. Si somigliavano molto. Trovarono anche capelli neri, più corti, leggermente ondulati. Di Stefan. Individuare e riporre in un altro fazzoletto i capelli giusti fu un lavoro lento e meticoloso. Matt ne svolse la maggior parte. Quando ebbero finito, erano tutti esausti, e la luce che filtrava dall’apertura rettangolare nel soffitto era livida. Ma Meredith sorrise di spietata esultanza. «Ecco fatto», disse. «Tyler vuole che Stefan ritorni; bene, glielo riporteremo qui». E Bonnie, che aveva prestato attenzione solo in parte a quel che stava facendo, ancora assorta nei propri pensieri, s’immobilizzò. Fino a quel momento aveva pensato a tutt’altro, niente a che vedere con Tyler, ma quando fu menzionato il nome del ragazzo qualcosa le balenò nella mente. Qualcosa che l’aveva colpita quando si trovavano nel parcheggio, e che poi aveva dimenticato nel fervore della discussione. Le parole di Meredith l’avevano fatta riaffiorare, e ora tutto era diventato improvvisamente chiaro. Come l’aveva saputo Tyler?, si chiese con il cuore che le batteva forte. «Bonnie? Che ti succede?» «Meredith», disse piano, «hai detto espressamente alla polizia che noi ci trovavamo nel soggiorno mentre al piano di sopra si svolgeva la tragedia di Sue?» «No, credo di avergli detto semplicemente che eravamo al piano terra. Perché?» «Perché anche io non l’ho specificato. E Vickie non può averglielo detto perché è entrata di nuovo in una fase catatonica, Sue è morta e Caroline allora era già uscita dalla casa. Ma Tyler lo sapeva . Ti ricordi, ha detto: “Se non vi foste nascoste nel soggiorno, avreste visto quel che è accaduto”. Come poteva saperlo?» «Bonnie, se stai cercando di insinuare che Tyler sia l’omicida, non attacca. Non è così intelligente da premeditare una strage, tanto per dirne una», disse Meredith. «Ma c’è dell’altro. Meredith, l’anno scorso al ballo scolastico, Tyler mi ha toccato per un attimo la spalla nuda. Non lo dimenticherò mai. La sua mano era grande, e calda, e sudaticcia ». Bonnie rabbrividì al ricordo. «Proprio come la mano che mi ha afferrata la scorsa notte». Ma Meredith stava scuotendo la testa, e persino Matt non sembrava convinto. «Allora Elena sta sprecando il suo tempo se ci chiede di richiamare Stefan», osservò il ragazzo. «Potrei sistemare io Tyler, con un paio di ganci destri». «Ragiona, Bonnie», riprese Meredith. «Tyler possiede i poteri psichici per muovere una tavola Ouija o per infiltrarsi nei tuoi sogni? Ce l’ ha ?». Non ce l’aveva. Psichicamente parlando, Tyler era ottuso quanto Caroline. Bonnie non poteva negarlo. Ma non poteva neanche negare la sua intuizione. Non aveva senso, ma lei era ancora convinta che la sera prima Tyler fosse stato in quella casa. «Sarà meglio che ci affrettiamo», disse Meredith. «È già buio, e tuo padre s’infurierà». Durante il tragitto verso casa rimasero tutti e tre in silenzio. Bonnie stava ancora pensando a Tyler. Appena arrivati, portarono su di nascosto i fazzoletti e cominciarono a scartabellare i libri di Bonnie sui druidi e sulla magia celtica. Da quando aveva scoperto di discendere dall’antica stirpe dalle magiche tradizioni, Bonnie si era sempre interessata di questo antico popolo. E in uno dei volumi, trovò un rituale per l’incantesimo di evocazione. «Dobbiamo comprare qualche candela», disse. «E acqua pura...meglio in bottiglia», disse a Meredith. «E del gesso per tracciare un cerchio sul pavimento, e qualcosa per accendervi al centro un piccolo fuoco. Questa roba posso trovarla in casa. Non c’è fretta; l’incantesimo deve essere eseguito a mezzanotte». Mancavano ancora parecchie ore alla mezzanotte. Meredith comprò tutto il necessario in una drogheria e lo portò a casa. Cenarono insieme alla famiglia di Bonnie, anche se nessuno di loro aveva molto appetito. Alle undici, Bonnie aveva già tracciato il cerchio sul pavimento in legno della sua camera da letto e posto tutti gli altri ingredienti su una panca bassa, all’interno del cerchio. A mezzanotte in punto cominciò. Mentre Matt e Meredith seguivano ogni sua mossa, accese un piccolo fuoco dentro una ciotola di terracotta. Dietro di essa ardevano tre candele; infilò uno spillo a metà della candela centrale. Poi aprì uno dei fazzoletti e mescolò con cura le scaglie di sangue essiccato in un bicchiere da vino pieno d’acqua, che assunse subito una colorazione rosa ruggine. Aprì l’altro fazzoletto. Tre ciuffi di capelli finirono nel fuoco, sfrigolando con un odore terribile. Poi fu la volta di tre gocce d’acqua, che sibilarono sulla fiamma. Gli occhi cercarono le parole scritte nel libro aperto. Vieni subito a me, tre volte invocato dal mio incantesimo, tre volte tormentato dal mio fuoco. Vieni a me senza indugio. Lesse lentamente le parole ad alta voce, per tre volte. Poi si accovacciò sui talloni. Il fuoco continuava a bruciare e a fare fumo. Le fiamme delle candele danzavano. «E ora?», chiese Matt. «Non lo so. Dice solo di aspettare finché la candela di mezzo si consumi fino allo spillo». «E poi?» «Non ci resta che aspettare». Era l’alba, a Firenze. Stefan osservò la ragazza che scendeva la gradinata, con una mano posata leggermente sulla balaustra per mantenersi in equilibrio. I suoi movimenti erano lenti e quasi irreali, come se stesse fluttuando nell’aria. D’un tratto, barcollò e si afferrò alla balaustra. Stefan si affrettò dietro di lei e le mise una mano sotto il gomito. «Va tutto bene?». La ragazza lo guardò con occhi trasognati. Era molto carina. I suoi abiti costosi erano all’ultima moda, così come l’acconciatura dei capelli biondi. Una turista. Lui capì che era americana prima che aprisse bocca. «Sì... credo...». Gli occhi castani erano confusi. «Ha modo di tornare a casa? Dove alloggia?» «In via dei Conti, vicino alla Cappella Medicea. Partecipo al programma “Gonzaga in Florence”». Dannazione! Non una turista, allora; una studentessa. E questo voleva dire che avrebbe portato con sé questa storia, avrebbe raccontato ai suoi compagni del giovane italiano di bell’aspetto che aveva incontrato la sera prima. Quello con gli occhi neri come la notte. Quello che l’aveva portata alla sua residenza esclusiva in via Tornabuoni e le aveva offerto del vino, e la cena, e poi, alla luce della luna, forse, nella sua stanza o fuori nel cortile recintato, si era avvicinato, e guardandola negli occhi... Lo sguardo di Stefan scivolò via dalla gola della ragazza marcata da due punture arrossate. Aveva visto segni come quelli fin troppo spesso. Come potevano avere ancora il potere di turbarlo? Ma era così; lo nausearono e gli accesero un fuoco lento nelle viscere. «Come ti chiami?» «Rachael. Con una a ». Gli ripeté il nome lettera per lettera. «Va bene, Rachael. Guardami. Ora tornerai alla tua pensione e non ricorderai nulla della scorsa notte. Non sai dove sei stata o chi hai conosciuto. E non hai mai visto neanche me . Ripeti». «Non ricordo nulla della scorsa notte», ripeté, obbediente, gli occhi fissi in quelli di Stefan. I Poteri del giovane non erano forti come avrebbero potuto essere se avesse bevuto sangue umano, ma furono sufficienti allo scopo. «Non so dove sono stata o chi ho conosciuto. Non ti ho mai visto». «Bene. Hai denaro per tornare alla pensione? Prendi». Stefan tirò fuori dalla tasca una manciata di banconote spiegazzate – più che altro da 50.000 e da 100.000 lire – e la accompagnò fuori. Dopo averla messa al sicuro su un taxi, rientrò e si diresse dritto verso la camera da letto del fratello. Damon gironzolava indolente vicino alla finestra, sbucciando un’arancia, senza essersi ancora vestito. Quando Stefan entrò, sollevò lo sguardo, infastidito. «Si usa bussare», disse. «Dove l’hai conosciuta?», gli chiese Stefan. Poi, quando Damon gli rivolse uno sguardo assente, aggiunse: «Quella ragazza, Rachael». «Si chiamava così? Non mi sono neanche dato la pena di domandarglielo. Al Bar Gilli. O forse era il Bar Mario. Perché?». Stefan si sforzò di contenere la rabbia. «Non è l’unica cosa di cui non ti sei dato pena. Non ti sei preoccupato di indurla a dimenticarsi di te. Vuoi che ti scoprano, Damon?». Le labbra di Damon si curvarono in un sorriso, e il giovane strappò una scorza di arancio. «Non mi hanno mai scoperto, fratellino», replicò. «E cosa pensi di fare quando ti daranno la caccia? Quando qualcuno si renderà conto che “Mio Dio, c’è un mostro succhiasangue in via Tornabuoni”? Li ucciderai tutti? Aspetterai che sfondino il portone per poi eclissarti nell’oscurità?». Damon sostenne il suo sguardo, con aria di sfida e quell’accenno di sorriso ancora sospeso sulle labbra. «Perché no?», disse. « Dannazione a te!», sbottò Stefan. «Sentimi bene, Damon. Tutto questo deve finire». «La tua preoccupazione per la mia incolumità è commovente ». «Non è giusto, Damon. Prendere una ragazza non intenzionata a...». «Oh, era intenzionata, fratellino. Era molto, molto intenzionata ». «Le hai detto cosa avevi in mente? L’hai avvertita delle conseguenze di uno scambio di sangue con un vampiro? Gli incubi, le visioni psichiche? Era intenzionata anche a questo ?». Chiaramente, Damon non aveva alcuna voglia di replicare, così proseguì. «Sai che non è giusto». «Effettivamente, sì». E si produsse in un altro dei suoi subitanei, snervanti sorrisi. «E non te ne importa», concluse Stefan cupamente, volgendo altrove lo sguardo. Damon gettò via l’arancia. Parlò in tono carezzevole, suadente. «Fratellino, il mondo è pieno di quel che tu definisci “non giusto”», disse. «Perché non ti rilassi e non ti unisci alla squadra vincente? È molto più divertente, te lo assicuro». Stefan si sentì ribollire di rabbia. «Come puoi dire una cosa simile?», lo fulminò. «Non hai imparato nulla da Katherine? Lei aveva scelto “la squadra vincente”». «Katherine è morta troppo presto», disse Damon. Stava sorridendo di nuovo, ma gli occhi erano gelidi. «E ora non pensi che alla vendetta». Guardando il fratello, Stefan sentì un peso schiacciante opprimergli il petto. «Alla vendetta e al tuo piacere», concluse. «E cos’altro c’è? Il piacere è l’unica realtà, fratellino. Il piacere e il potere. E tu sei un predatore per natura, proprio come lo sono io», disse Damon. Poi aggiunse: «A ogni modo, non ricordo di averti invitato a venire con me a Firenze. Dal momento che non ti stai divertendo, perché non te ne vai?». Il peso che opprimeva il petto di Stefan divenne quasi insopportabile, ma il suo sguardo, incatenato a quello di Damon, non ebbe esitazioni. «Tu sai perché», disse, con calma. E alla fine ebbe la soddisfazione di vedere Damon abbassare gli occhi. Lo stesso Stefan riudì nella sua mente le parole di Elena. Allora stava morendo, e la sua voce era flebile, ma lui l’aveva sentita con chiarezza. Dovete aver cura l’uno dell’altro. Stefan, me lo prometti? Prometti che avrete cura l’uno dell’altro? E lui lo aveva promesso, e avrebbe mantenuto la sua parola. A qualunque costo. «Tu sai perché non vado via», ripeté a Damon, che non voleva guardarlo negli occhi. «Puoi anche fingere che non ti importi. Puoi ingannare il mondo intero. Ma io so che non è così ». A questo punto sarebbe stato più generoso lasciare Damon da solo, ma Stefan non era in vena di generosità. «Hai presente la ragazza che hai rimorchiato, Rachael?», aggiunse. «I capelli andavano bene, ma gli occhi non erano del colore giusto. Quelli di Elena erano azzurri». Detto questo, si voltò per andarsene e lasciare Damon a rifletterci su, sempre che Damon fosse disposto a fare qualcosa di così costruttivo. Ma Stefan non arrivò mai alla porta. «Ci siamo!», esclamò di colpo Meredith, con gli occhi fissi sulla fiamma della candela e sullo spillo. Bonnie inspirò profondamente. Qualcosa si stava dipanando di fronte a lei come un filo d’argento, un canale argenteo di comunicazione. E lei lo stava percorrendo precipitosamente, senza modo di fermarsi o di rallentare la velocità. Oh, Dio, pensò, quando raggiungerò la fine e andrò a sbattere... Il lampo nella testa di Stefan fu silenzioso, privo di luce, ma potente come un rombo di tuono. Allo stesso tempo avvertì una violenta, irresistibile forza trainante. L’impulso di seguire...qualcosa. Non era come il furtivo invito di Katherine a recarsi in qualche luogo; questo era un grido psichico. Un ordine a cui non si poteva disobbedire. In quel lampo percepì una presenza, ma quasi non riuscì a credere che fosse veramente lei. Bonnie? Stefan! Sei tu! Ha funzionato! Bonnie, cos’hai combinato? Elena me lo ha detto. Davvero, Stefan, è stata lei. Siamo nei guai e abbiamo bisogno... E questo fu tutto. La comunicazione cadde, cedette, riducendosi a un puntino luminoso. Si era chiusa, e subito dopo la stanza vibrò di Potere. Stefan e il fratello rimasero a guardarsi meravigliati. Bonnie emise un lungo sospiro, senza rendersi conto di averlo trattenuto fino a quel momento, e aprì gli occhi, pur non ricordandosi quando li aveva chiusi. Era distesa supina. Matt e Meredith erano chini su di lei, allarmati. «Cos’è successo? Ha funzionato?», volle sapere Meredith. «Ha funzionato». Lasciò che l’aiutassero a rialzarsi. «Ho stabilito un contatto con Stefan. Ho parlato con lui. Ora non ci resta che aspettare e vedere se verrà o no». «Hai fatto il nome di Elena?», chiese Matt. «Sì». «Allora verrà».

part0063:
5 8 giugno, lunedì, ore 23,15 Caro diario, pare che questa notte non dormirò un granché, quindi tanto vale che scriva. Per tutto il giorno ho aspettato che accadesse qualcosa. Non si fa un incantesimo di quel genere, riuscito anche bene, senza che poi accada nulla. Ma così è. Oggi non sono andata a scuola perché mamma mi ha consigliato di restare a casa. Era preoccupata perché Matt e Meredith si sono fermati così a lungo domenica sera, e ha detto che avevo bisogno di riposare un po’. Ma ogni volta che mi corico vedo il viso di Sue. Il padre di Sue ha letto l’elogio funebre al funerale di Elena. Chissà chi lo leggerà per Sue mercoledì prossimo? Devo smetterla di preoccuparmi di queste cose. Proverò a dormire. Forse, se mi sdraio sul letto e ascolto la musica in cuffia, non mi apparirà il viso di Sue. Bonnie ripose il diario nel cassetto del comodino e tirò fuori il walkman. Cercò di sintonizzarsi su un canale, fissando il soffitto con occhi pesanti di sonno. Tra il crepitio delle interferenze, la voce di un DJ le risuonò nell’orecchio. «E ora un bellissimo pezzo per tutti voi appassionati dei favolosi anni ’50. Goodnight Sweetheart , incisa da The Spaniels per l’etichetta Vee Jay...». Bonnie scivolò nel sonno, cullata dalla musica. Il frappé di gelato era alla fragola, il gusto preferito di Bonnie. Il jukebox suonava Goodnight Sweetheart e il bancone era lustro come uno specchio. Ma Elena, concluse Bonnie, non avrebbe mai dovuto indossare una gonna a campana stile anni ’50. «Niente roba del genere», disse, indicandola con la mano. Elena alzò gli occhi dal suo gelato ricoperto di cioccolato fuso. I capelli biondi erano tirati indietro e legati a coda di cavallo. «E comunque, chi si preoccupa di queste cose?», chiese Bonnie. «Tu, sciocchina. Io sono solo in visita». «Oh». Bonnie bevve un sorso del suo frappé. Sogni. C’era un motivo per aver paura dei sogni, ma in quel momento proprio non riusciva a ricordarlo. «Non posso restare per molto», disse Elena. «Credo che lui sappia già che io sono qui. Sono venuta solo per dirti...». Aggrottò la fronte. Bonnie la guardò con aria comprensiva. «Non te lo ricordi più?». Bevve un altro sorso. Aveva un gusto strano. «Sono morta troppo giovane, Bonnie. C’erano tante cose che dovevo fare, realizzare. E ora devo aiutare te». «Grazie», replicò Bonnie. «Ma non è facile, sai. Non ho così tanto potere. È complicato mettermi in contatto con te, ed è difficile mantenere le idee chiare». «Ma bisogna farlo», concordò Bonnie, annuendo. Si sentiva la testa stranamente vuota. Cosa c’era dentro quel frappé? «Non ho il pieno controllo, e le cose vengono in qualche modo distorte. Immagino che sia opera sua. Lui cerca sempre di ostacolarmi. Ti tiene d’occhio. E ogni volta che cerco di comunicare con te, arriva». «Ok». La stanza cominciò a fluttuare. «Bonnie, mi stai ascoltando? Lui può usare la tua paura contro di te. È così che riesce a entrare». «Ok...». «Ma non lasciarlo entrare . Dillo a tutti. E di’ a Stefan...». Elena s’interruppe e si portò una mano alla bocca. Qualcosa era caduto sul suo gelato. Un dente. «Lui è qui». La voce di Elena era strana, indistinta. Bonnie rimase a fissare il dente con affascinato orrore. Si era adagiato sulla panna montata, fra le mandorle tritate. «Bonnie, di’ a Stefan...». Un altro dente piombò sul gelato, e un altro ancora. Elena singhiozzò, portandosi entrambe le mani alla bocca. Aveva gli occhi terrorizzati, smarriti. «Bonnie, non andartene...». Ma Bonnie stava barcollando all’indietro. Tutto le girava vorticosamente intorno. Il frappé stava gorgogliando fuori del bicchiere, ma non era gelato, era sangue. Spumoso e di un rosso vivido, come quello che espelli tossendo in punto di morte. Lo stomaco di Bonnie si contrasse. «Di’ a Stefan che lo amo!». Era la voce di una vecchia sdentata, e si spense in singhiozzi isterici. Bonnie fu contenta di sprofondare nell’oscurità e dimenticare ogni cosa. Bonnie mordicchiò l’estremità del pennarello, gli occhi fissi sull’orologio, la mente sul calendario. Ancora otto giorni e mezzo di scuola da sopportare. E sembrava che ogni minuto sarebbe stato una sofferenza. Un ragazzo glielo aveva detto francamente, indietreggiando di fronte a lei, sulle scale. «Senza offesa, ma i tuoi amici continuano a fare una brutta fine». Bonnie si era rifugiata nei bagni a piangere. Ma ora tutto quel che desiderava era restare fuori da quella scuola, lontano da quei visi tragici e dagli sguardi accusatori... o peggio, compassionevoli . Il preside aveva parlato agli studenti attraverso l’altoparlante riguardo a «questa nuova sventura » e a «questa terribile perdita», e Bonnie aveva sentito gli occhi di tutti trafiggerle la schiena. Quando suonò la campanella, fu la prima a uscire dall’aula. Ma invece di andare alla lezione successiva, tornò nei bagni, dove aspettò la seconda campanella. Poi, appena i corridoi furono deserti, si affrettò a raggiungere l’ala delle lingue straniere. Passò davanti a bollettini e striscioni sugli eventi di fine anno senza neanche darci un’occhiata. Che importanza aveva ormai l’esame per l’ammissione all’università, il diploma, tutto quanto? Avrebbero potuto essere tutti morti entro la fine del mese. Andò quasi a sbattere contro la persona ferma nell’atrio. Sollevò di scatto lo sguardo, oltre i suoi piedi, e inquadrò un paio di malconce scarpe da barca alla moda, di certo straniere. Sopra di esse si allungavano i jeans, aderenti, logori quanto bastava per fasciare morbidamente i muscoli sodi. Fianchi stretti. Torace impeccabile. Un volto da far perdere la ragione a uno scultore: bocca sensuale, zigomi alti. Occhiali scuri. Capelli neri leggermente arruffati. Bonnie era rimasta a bocca aperta. Oh, mio Dio, avevo dimenticato quanto fosse splendido, pensò. Elena, perdonami; gli salterei addosso. «Stefan!», esclamò. Poi tornò brutalmente alla realtà e lanciò un’occhiata allarmata intorno a sé. Nessuno in vista. Afferrò il braccio di Stefan. «Sei pazzo, a venire qui? Sei fuori di testa ?» «Dovevo trovarti. Ho pensato che fosse urgente». «Lo è, ma...». Appariva così fuori luogo lì, fermo nell’atrio della scuola. Così esotico. Come una zebra in mezzo a un gregge di pecore. Cominciò a spingerlo verso un ripostiglio per le scope. Ma lui non si mosse. Ed era più forte di quanto lo fosse lei. «Bonnie, hai detto che hai parlato con...». «Devi nasconderti! Vado a chiamare Matt e Meredith e li porto qui, così possiamo parlare. Ma se ti vede qualcuno, probabilmente finirai linciato. C’è stato un altro omicidio». Stefan mutò espressione, e lasciò che la ragazza lo sospingesse verso il ripostiglio. Provò a dire qualcosa, poi decise che era meglio di no. «Aspetterò», disse, semplicemente. Ci vollero solo pochi minuti per trovare Matt a lezione di tecnica automobilistica e Meredith a quella di economia. Si precipitarono al ripostiglio e accompagnarono Stefan in tutta fretta fuori della scuola cercando il più possibile di non dare nell’occhio, ma non fu facile. Qualcuno ci avrà visto, si disse Bonnie. Tutto dipende da chi , e da quanto ami spifferare ogni cosa. «Dobbiamo portarlo in qualche posto sicuro... non a casa di uno di noi», stava dicendo Meredith. Stavano attraversando a passo veloce l’area di parcheggio della scuola. «D’accordo, ma dove ? Aspettate un minuto, che ne dite del pensionato...?». La voce di Bonnie si spense. Di fronte a lei, era posteggiata una piccola vettura nera. Una macchina italiana, con la carrozzeria lucida e una linea sexy ed elegante. Tutti i finestrini erano illegalmente oscurati; era impossibile vedere l’interno. Poi Bonnie individuò il simbolo del cavallino rampante sul retro dell’automobile. «Oh, mio Dio ». Stefan lanciò un’occhiata distratta alla Ferrari. «È di Damon». Tre paia di occhi sconvolti si girarono verso di lui. « Di Damon? », disse Bonnie, sentendo la sua voce suonare stridula. Sperò che Stefan volesse intendere che il fratello gliel’aveva semplicemente prestata. Ma un finestrino della macchina si stava abbassando, rivelando una capigliatura nera lucida e piena di riflessi quanto la vernice della carrozzeria, occhiali a specchio, e un sorriso smagliante. « Buon giorno », si presentò affabilmente Damon. «Qualcuno ha bisogno di un passaggio?» «Oh, mio Dio», ripeté debolmente Bonnie. Ma non si tirò indietro. Stefan era visibilmente impaziente. «Noi andiamo dritti al pensionato. Voi seguiteci. Parcheggiate dietro il fienile, in modo che nessuno veda la macchina». Meredith dovette trascinare via l’amica da quella Ferrari. A Bonnie non piaceva Damon né gli avrebbe concesso di baciarla di nuovo, come aveva fatto al party a casa di Alaric. Sapeva che era pericoloso; non malvagio quanto Katherine, forse, ma pericoloso. Aveva ucciso senza pensarci su due volte, per puro divertimento. Aveva assassinato il signor Tanner, l’insegnante di storia, nella Casa Stregata, durante la festa per la raccolta dei fondi organizzata per Halloween. Avrebbe potuto uccidere ancora, in qualsiasi momento. Forse era per questo che Bonnie, quando guardò Damon, si sentì come un topo che fissa un nero serpente incantatore. Nell’intimità della macchina di Meredith, le due amiche si scambiarono occhiate. «Stefan non avrebbe dovuto portarlo», disse Meredith. «Forse è venuto anche lui, tutto qui», suggerì Bonnie. Non credeva che Damon fosse il tipo di persona che si facesse portare da qualche parte. «E perché mai? Non per aiutarci, questo è certo». Matt non disse niente. Non sembrava neanche percepire la tensione nell’abitacolo. Teneva lo sguardo fisso sul parabrezza, perso nei suoi pensieri. Il cielo si stava rannuvolando. «Matt?» «Lascialo in pace, Bonnie», disse Meredith. Fantastico, pensò Bonnie, mentre lo sconforto calava su di lei come una coltre nera. Matt, Stefan e Damon, tutti insieme, tutti che pensano a Elena. Parcheggiarono dietro il vecchio fienile, accanto alla bassa vettura nera. Quando entrarono, Stefan era lì in piedi, da solo. Non appena si voltò, Bonnie vide che si era tolto gli occhiali scuri. Un languido brivido la attraversò, e un leggero formicolio si diffuse lungo le braccia e sul collo. Stefan non era come gli altri ragazzi che aveva conosciuto. I suoi occhi erano così verdi; verdi come le foglie di quercia a primavera. Ma ora erano cerchiati da occhiaie. Ci fu un momento d’imbarazzo; i tre amici rimasero fermi da una parte, senza dire una parola. Sembrava che nessuno sapesse cosa dire. Poi Meredith si avvicinò a lui e gli prese la mano. «Sembri stanco», gli disse. «Sono venuto appena mi è stato possibile». La cinse con un braccio in un breve, quasi esitante abbraccio. Non lo avrebbe mai fatto nei bei tempi andati, pensò Bonnie. Era sempre stato poco espansivo. Anche Bonnie si fece avanti per abbracciarlo. La pelle di Stefan era fredda sotto la maglietta, e la ragazza cercò di non rabbrividire. Quando si tirò indietro, aveva gli occhi pieni di lacrime. Cosa provava ora che Stefan Salvatore era tornato a Fell’s Church? Conforto? Tristezza per i ricordi che aveva portato con sé? Paura? Tutto quel che sapeva era che aveva voglia di piangere. Stefan e Matt si stavano guardando. Ci siamo, pensò Bonnie. Era quasi divertente; entrambi avevano la stessa espressione sul viso. Stanchezza e dolore, e cercavano di nasconderli. Qualunque cosa fosse accaduta, Elena sarebbe sempre stata fra loro. Alla fine, Matt tese la mano e Stefan gliela strinse. Fecero entrambi un passo indietro, contenti di aver superato la prova. «Dov’è Damon?», chiese Meredith. «A curiosare qua intorno. Ho pensato che forse volevamo passare qualche minuto senza di lui». «Noi vogliamo passare qualche decennio senza di lui», disse Bonnie, senza riuscire a trattenersi, e Meredith osservò: «Non possiamo fidarci di lui, Stefan». «Credo che vi sbagliate», replicò tranquillamente Stefan. «Può essere di grande aiuto, se ci si mette d’impegno». «Fra un omicidio e l’altro di qualche abitante del posto, una notte sì e una no?», commentò Meredith, inarcando le sopracciglia. «Non avresti dovuto portarlo con te, Stefan». «Ma non l’ha fatto». La voce arrivò da dietro le spalle di Bonnie, spaventosamente vicina. Bonnie trasalì e si rifugiò istintivamente da Matt, che le strinse una spalla. Damon accennò un rapido sorriso, sollevando appena un angolo della bocca. Si era tolto gli occhiali da sole, ma i suoi occhi non erano verdi. Erano neri come il cielo che separa le stelle. È quasi più attraente di Stefan, pensò Bonnie in un momento di follia, trovando le dita di Matt e afferrandole con forza. «Così ora è tua, eh?», disse Damon a Matt, con noncuranza. «No», rispose Matt, ma continuò a stringere Bonnie. «Non ti ha portato Stefan?», lo invitò a spiegarsi Meredith. Fra tutti loro, Meredith pareva quella meno colpita dalla presenza di Damon, la meno impaurita, la meno impressionata. «No», disse Damon, continuando a fissare Bonnie. Lui non si volta come fanno le altre persone, pensò la ragazza. Continua a guardare quel che gli pare, non importa a chi si stia rivolgendo. «Sei stata tu a chiamarmi», concluse. «Io?». Bonnie si ritrasse appena, non sapendo se si stesse riferendo proprio a lei. «Tu. Tu hai fatto l’incantesimo, no?» «L’in...». Oh, diamine . Un’immagine si formò nella mente di Bonnie, una visione di capelli neri su un fazzoletto bianco. Il suo sguardo si spostò sui capelli di Damon, più lisci e sottili di quelli di Stefan, ma egualmente neri. Ovviamente Matt aveva commesso un errore nel separarli. La voce di Stefan suonò impaziente. «Ci hai chiamati tu, Bonnie. E noi siamo venuti. Che succede?». Si sedettero sulle balle di fieno marcito, tutti tranne Damon, che rimase in piedi. Stefan era chino in avanti, con le mani sulle ginocchia, e guardava Bonnie. «Mi hai detto... hai detto che Elena ti ha parlato». Ci fu una pausa percettibile prima che pronunciasse quel nome. Il volto del giovane era teso nello sforzo di mantenere il controllo. «Sì». Riuscì a rivolgergli un sorriso. «Ho fatto un sogno, Stefan, un sogno così strano...». Glielo raccontò, e gli disse quel che era accaduto dopo. Ci volle molto tempo. Stefan ascoltò attentamente, e i suoi occhi verdi brillavano ogni volta che l’amica menzionava Elena. Quando gli riferì come si era conclusa la festa a casa di Caroline e come avevano trovato il corpo di Sue giù nel cortile, impallidì, ma non disse nulla. «La polizia è arrivata e ha constatato che era morta, ma noi lo sapevamo già», terminò Bonnie. «E hanno portato via Vickie...povera Vickie, stava farneticando. Non ci permettono di parlare con lei, e sua madre riattacca il telefono se la chiamiamo. Alcuni dicono che sia stata Vickie, ma è assurdo. Ma non vogliono credere che Elena abbia parlato con noi, e quindi non credono a quel che ci ha detto». «E quel che ci ha detto riguardava un “lui”», intervenne Meredith. «Più di una volta. Si tratta di un uomo; qualcuno dotato di enormi poteri psichici». «Ed è stato un uomo ad afferrarmi la mano nell’ingresso», disse Bonnie. Confidò a Stefan i suoi sospetti su Tyler, ma come aveva fatto notare Meredith, Tyler non rispondeva al resto della descrizione. Non possedeva la materia grigia, né i poteri per essere l’uomo contro cui li aveva messi in guardia Elena. «Che mi dici di Caroline?», chiese Stefan. «Potrebbe aver visto qualcosa?» «Era davanti a noi», gli spiegò Meredith. «Ha raggiunto il portone ed è uscita mentre noi altre correvamo. Ha sentito le urla, ma era troppo spaventata per rientrare in casa. E ad essere sincera, non gliene faccio una colpa». «Quindi nessuno ha visto realmente quel che è successo, tranne Vickie». «Già. E Vickie non dirà nulla». Bonnie riprese la storia dove l’aveva interrotta. «Quando ci siamo rese conto che nessuno ci avrebbe creduto, ci siamo ricordate del messaggio di Elena riguardo l’incantesimo di evocazione. Abbiamo immaginato che eri tu quello che voleva evocare, perché pensava che potevi esserci d’aiuto. Così... puoi aiutarci?» «Ci proverò», disse Stefan. Si alzò in piedi e si allontanò di qualche passo, volgendo loro la schiena. Rimase immobile per qualche minuto, in silenzio. Alla fine si girò e guardò Bonnie negli occhi. «Bonnie», disse, con voce calma ma intensa, «nei tuoi sogni hai effettivamente parlato faccia a faccia con Elena. Pensi che se entrassi in trance potresti farlo di nuovo?». Bonnie fu un po’ intimorita da quel che lesse negli occhi del giovane. Risplendevano come due smeraldi nel viso pallido. All’improvviso fu come se la ragazza potesse vedere dietro la maschera di autocontrollo che aveva indossato. Nascondeva così tanto dolore, così tanto desiderio, di una tale intensità che riuscì a malapena a sopportarne la vista. « Potrei , forse... ma, Stefan...». «Allora lo faremo. Qui e ora. E vedremo se riuscirai a portarmi con te». Il suo sguardo era magnetico, non per qualche Potere nascosto, ma per la pura forza della sua volontà. Bonnie desiderava farlo per lui – lui le aveva fatto desiderare di fare qualsiasi cosa per lui. Ma il ricordo dell’ultimo sogno era insostenibile. Non sarebbe riuscita ad affrontare di nuovo quell’orrore; non poteva . «Stefan, è troppo pericoloso. Potrei espormi a chissà cosa... e sono terrorizzata. Se quell’essere s’impossessa della mia mente, non so cosa potrebbe succedere. Non posso , Stefan. Ti prego. Anche con una tavola Ouija, sarebbe come invitarlo a venire». Per un momento pensò che il giovane avesse intenzione di convincerla a farlo. Le sue labbra si serrarono in una linea dura, e gli occhi si fecero ancora più ardenti. Ma poi, lentamente, la fiamma in essi si spense. Bonnie sentì che il cuore le si spezzava. «Stefan, mi dispiace », mormorò. «Allora dovremo riuscirci da soli», disse. Aveva indossato di nuovo la maschera, ma il sorriso sul suo volto risultò tirato, come se gli causasse dolore. Poi riprese a parlare con rinnovata energia. «Prima dobbiamo scoprire chi è questo assassino, e cosa vuole qui. Tutto quel che sappiamo per ora è che qualcosa di diabolico si trova di nuovo qui a Fell’s Church». «Ma perché ?», domandò Bonnie. «Perché qualcosa di diabolico dovrebbe scegliere questo posto? Non ne abbiamo passate abbastanza?» «Sembra una coincidenza un po’ strana», osservò Meredith con aria divertita. «Cos’è che ci rende così privilegiati?» «Non è una coincidenza», tagliò corto Stefan. Sollevò le mani, come se non sapesse da che parte cominciare. «Esistono posti su questa terra che sono... differenti», disse. «Che sono pieni di energia psichica, sia positiva che negativa, sia benefica che malvagia. Alcuni luoghi sono sempre stati così, come il triangolo delle Bermude e la piana di Salisbury, dove hanno costruito Stonehenge. Altri diventano così, soprattutto se vi è stato versato molto sangue». Guardò Bonnie. «Spiriti inquieti», sussurrò la ragazza. «Sì. Qui ci fu una battaglia, vero?» «Durante la guerra civile», rispose Matt. «Per questo la chiesa nel cimitero è andata distrutta. Fu una carneficina, su entrambi i fronti. Non vinse nessuno, ma quasi tutti i combattenti rimasero uccisi. Il bosco è pieno di tombe». «E il suolo fu intriso di sangue. Un luogo come questo attira il soprannaturale. Attira il male. Per questo Katherine fu attratta in primo luogo da Fell’s Church. L’ho provato anch’io, quando sono arrivato qui». «E ora è arrivato qualcos’altro», disse Meredith, una volta tanto seria. «Ma come dovremmo combatterlo?» «Innanzitutto dobbiamo capire cosa stiamo combattendo. Io credo...». Ma prima che potesse terminare la frase si udì un cigolio, e un fascio di pallida, polverosa luce solare investì le balle di fieno. La porta del fienile era stata aperta. Tutti s’irrigidirono sulla difensiva, pronti a scattare in piedi per darsi alla fuga o lottare. La figura che spinse la porta con un colpo di gomito, tuttavia, era tutto fuorché minacciosa. La signorina Flowers, la proprietaria del pensionato, sorrise loro strizzando i piccoli occhi scuri. Aveva un vassoio in mano. «Ho pensato che voi, figlioli, avreste gradito qualcosa da bere durante la conversazione», disse, come se niente fosse. I ragazzi si scambiarono occhiate imbarazzate. Come aveva saputo che erano là? E come poteva mostrarsi così tranquilla? «Ecco qui», continuò la signorina Flowers. «Questo è succo d’uva, fatto con la mia uva fragola». Mise un bicchiere di carta accanto a Meredith, poi a Matt e a Bonnie. E qui ci sono dei biscotti allo zenzero. Appena fatti». Fece girare il vassoio. Bonnie notò che non offrì nulla a Stefan o a Damon. «Voi due potete passare dalla cantina se volete assaggiare un po’ del mio vino di more», disse loro, con quella che Bonnie avrebbe giurato fosse una strizzatina d’occhio. Stefan fece un respiro profondo, diffidente. «Ehm, senta, signorina Flowers...». «E la tua vecchia stanza è proprio come l’hai lasciata. Nessuno ci è salito da quando sei andato via. Puoi usarla quando vuoi; non mi recherà alcun disturbo». Stefan non seppe cosa dire. «Bene... grazie. Grazie infinite. Ma...». «Se ti preoccupa che io possa dire qualcosa a qualcuno, puoi stare tranquillo. Non mi piace chiacchierare troppo. Non l’ho mai fatto, e mai lo farò. Com’è questo succo d’uva?», chiese, voltandosi d’un tratto verso Bonnie. Bonnie ne bevve subito un sorso. «Ottimo», rispose, sinceramente. «Quando avrete finito, buttate i bicchieri nella spazzatura. Mi piace tenere tutto pulito». La signorina Flowers si guardò intorno nel fienile, scuotendo la testa e sospirando. «Che peccato. Una ragazza così graziosa». Rivolse a Stefan un’occhiata penetrante, gli occhi come due perle di onice. «Questa volta avrai il tuo bel daffare, ragazzo», disse, e se ne andò, continuando a scuotere la testa. «Però!», disse Bonnie, guardandola uscire, sorpresa. I ragazzi si scambiarono sguardi interdetti. «“Una ragazza così graziosa!”... ma quale?», disse Meredith alla fine. «Sue o Elena?». In effetti, l’inverno precedente Elena aveva trascorso una settimana circa proprio in quel fienile...ma la signorina Flowers non avrebbe dovuto saperlo. «Sei stato tu a dirle qualcosa di noi?», Meredith chiese a Damon. «Neanche una parola». Damon parve divertito. «È una vecchia signora. Stramba». «È più sveglia di quanto voglia far credere a tutti noi», osservò Matt. «Se penso ai giorni che abbiamo passato a osservarla mentre faceva i suoi lavoretti nello scantinato... pensate che sapesse che la tenevamo d’occhio?» «Non so cosa pensare», disse con calma Stefan. «Sono solo contento che sembra essere dalla nostra parte. E ci ha offerto un posto sicuro dove stare». «E succo d’uva, non dimenticarlo». Matt sorrise a Stefan. «Ne vuoi un po’?». Gli porse un bicchiere che perdeva. «Sì, puoi prendere il tuo succo d’uva e...». Ma anche Stefan stava ridendo. Per un istante Bonnie li rivide come erano un tempo, prima che Elena morisse. Amichevoli, cordiali, a proprio agio insieme, proprio come lei e Meredith. Provò una fitta di dolore. Ma Elena non è morta, si disse. È più che mai qui. Sta dirigendo tutto quel che dico e faccio. Stefan si era fatto di nuovo serio. «Quando è entrata la signorina Flowers, stavo per dire che faremo meglio a muoverci. E penso che dovremmo cominciare da Vickie». «Non sarà possibile», ribatté subito Meredith. «I suoi genitori tengono tutti alla larga dalla figlia». «Allora dovremo eludere i genitori», disse Stefan. «Vieni con noi, Damon?» «Una visita a un’altra graziosa ragazza? Non mi lascerò sfuggire un’occasione simile». Bonnie si girò verso Stefan, allarmata, ma il giovane le parlò in tono rassicurante mentre la accompagnava fuori del fienile. «Andrà tutto bene. Lo terrò d’occhio io». Bonnie sperò di sì.

part0064:
6 La casa di Vickie era d’angolo, e i ragazzi si avvicinarono alla costruzione dalla via laterale. Nel cielo già si affollavano dense nuvole purpuree. La luce sembrava filtrare attraverso uno specchio d’acqua. «Pare che stia per scatenarsi una tempesta», osservò Matt. Bonnie lanciò un’occhiata a Damon – sia lui che Stefan non gradivano la luce intensa – e percepì il Potere che emanava dal giovane, simile a un sordo ronzio che si diffondeva sotto la sua pelle. Le sorrise, senza guardarla, e disse: «Che ne dici della neve nel mese di giugno?». Bonnie trattenne un brivido. Un paio di volte, nel fienile, aveva osservato il modo di fare di Damon, che aveva ascoltato la storia con un’aria di distaccata noncuranza. A differenza di Stefan, la sua espressione non era minimamente cambiata quando lei aveva menzionato Elena o quando aveva parlato della morte di Sue. Cosa provava realmente per Elena? Una volta aveva scatenato una bufera di neve e l’aveva lasciata lì a morire di freddo. Cosa provava adesso? Ci teneva a catturare l’assassino? «Quella è la camera di Vickie», disse Meredith. «Quella grande finestra sporgente sul retro». Stefan guardò Damon. «Quante persone ci sono in casa?» «Due. Un uomo e una donna. La donna è ubriaca». Povera signora Bennett, pensò Bonnie. «Devo aspettare che si addormentino», disse Stefan. Suo malgrado, Bonnie era affascinata dall’ondata di Potere che sentiva provenire da Damon. Prima le sue capacità psichiche non erano mai state abbastanza forti per percepirne la cruda essenza, ma ora glielo permisero. La avvertiva distintamente, proprio come vedeva la pallida luce purpurea o sentiva il profumo del caprifoglio fuori della finestra di Vickie. Damon si strinse nelle spalle. «Stanno già dormendo». Stefan batté leggermente sul vetro della finestra. Non ci fu risposta, o almeno niente che Bonnie riuscisse a vedere. Ma Stefan e Damon si scambiarono un’occhiata. «È già per metà in trance», disse Damon. «Ha paura. Ci penso io; mi conosce», replicò Stefan. Posò la punta delle dita sulla finestra. «Vickie, sono Stefan Salvatore», disse. «Sono qui per aiutarti. Fammi entrare». Parlò con voce sommessa, che non poteva essere udita dall’altra parte del vetro. Ma un attimo dopo le tende si mossero e apparve un volto. Bonnie restò senza fiato. I lunghi capelli castano chiaro di Vickie erano scarmigliati e il viso terreo, con profonde occhiaie scure. Lo sguardo era fisso e vitreo. Le labbra ruvide e screpolate. «Sembra che si sia vestita per recitare la scena della pazzia di Ofelia», disse Meredith sottovoce. «Camicia da notte e tutto il resto». «Sembra posseduta », bisbigliò di rimando Bonnie, impressionata. Stefan disse semplicemente: «Vickie, apri la finestra». Meccanicamente, come una bambola caricata a molla, Vickie aprì uno dei pannelli laterali della finestra, e Stefan disse: «Posso entrare?». Gli occhi vitrei di Vickie scrutarono il gruppo all’esterno. Per un momento Bonnie pensò che non avesse riconosciuto nessuno di loro. Ma poi la ragazza sbatté le palpebre e disse adagio: «Meredith... Bonnie... Stefan? Sei tornato. Che ci fai qui?» «Invitami a entrare, Vickie». La voce di Stefan era ipnotica. «Stefan...». Dopo una lunga pausa, disse: «Entra». Fece un passo indietro mentre Stefan posava una mano sul davanzale e lo scavalcava. Matt lo seguì, poi Meredith. Bonnie, che indossava una minigonna, rimase fuori con Damon. Rimpianse di non aver messo i jeans per andare a scuola quel giorno, ma non poteva sapere che avrebbe partecipato a una spedizione. «Non dovresti essere qui», disse Vickie a Stefan, stranamente calma. «Verrà a prendermi. E prenderà anche te». Meredith la cinse con un braccio. Stefan disse soltanto: «Chi?» «Lui. Viene da me in sogno. Ha ucciso Sue». Il tono realistico di Vickie risultò più spaventoso di qualunque isterismo. «Vickie, siamo qui per aiutarti», le disse dolcemente Meredith. «Ora tutto si sistemerà. Non gli permetteremo di farti del male, te lo prometto». Vickie si girò per guardare Meredith. La esaminò dalla testa ai piedi, come se Meredith si fosse trasformata in qualcosa di inverosimile. Poi cominciò a ridere. Fu orribile: uno scoppio di risa rauche, come una tosse secca e stizzosa. Non la finiva più, finché Bonnie dovette coprirsi le orecchie. Finalmente, intervenne Stefan: «Vickie, basta». La risata si spense in una serie di singhiozzi, e quando la ragazza sollevò di nuovo la testa, il suo sguardo era meno vitreo ma palesemente sconvolto. «Morirete tutti, Stefan», disse, scuotendo la testa. «Nessuno può combattere contro di lui e restare in vita». «Dobbiamo sapere chi è per poterlo combattere. Ci serve il tuo aiuto», riprese Stefan. «Dimmi che aspetto ha». «In sogno non riesco a vederlo. È solo un’ombra senza volto », sussurrò Vickie, incurvando le spalle. «Ma lo hai visto a casa di Caroline», insistette Stefan. «Ascolta, Vickie», aggiunse, quando la ragazza voltò bruscamente la testa dall’altra parte. «So che sei spaventata, ma è importante, più importante di quanto tu possa immaginare. Non possiamo combatterlo se non sappiamo chi abbiamo di fronte, e tu sei l’unica, l’unica , ora come ora, che ha le informazioni che ci servono. Devi aiutarci». «Non riesco a ricordare ...». Il tono di Stefan fu inflessibile. «Conosco un modo per aiutarti a ricordare», disse. «Vuoi farmi provare?». I secondi passarono lentamente, ma alla fine Vickie emise un lungo sospiro gorgogliante, e cedette. «Fai quel che vuoi» rispose apaticamente. «Non m’importa. Non farà alcuna differenza ». «Sei una ragazza coraggiosa. Ora guardami, Vickie. Voglio che ti rilassi. Devi solo guardarmi e rilassarti». La voce di Stefan si ridusse a un blando mormorio. Le parlò per qualche minuto, finché le palpebre della ragazza crollarono. «Siediti». Stefan la guidò verso il letto. Si sedette accanto a lei, guardandola in viso. «Vickie, ora ti senti calma e rilassata. Niente che tu possa ricordare ti ferirà», disse, con voce rassicurante. «Adesso ho bisogno che tu ritorni a sabato sera. Ti trovi al piano superiore, nella camera da letto principale della casa di Caroline. Insieme a te c’è Sue Carson, e qualcun altro. Devi vedere...». «No!». Vickie si contorse, come se stesse cercando di sottrarsi a qualcosa. «No! Non posso...». «Calmati, Vickie. Non ti farà del male. Lui non può vederti, ma tu puoi vedere lui. Ascoltami». Man mano che Stefan parlava, il piagnucolio di Vickie si quietava. Ma la ragazza continuava ad agitarsi convulsamente. « Devi guardarlo, Vickie. Aiutaci a combatterlo. Che aspetto ha?» «È come il diavolo!». Fu quasi un grido. Meredith si sedette accanto a Vickie e le prese la mano. La ragazza guardò Bonnie oltre il vetro della finestra, e l’amica le restituì uno sguardo sorpreso, stringendosi nelle spalle. Non aveva la minima idea di quel che stesse dicendo Vickie. «Continua», la incoraggiò Stefan con voce pacata. Vickie torse la bocca. Aveva le narici dilatate, come se stesse odorando qualcosa di disgustoso. Quando riprese a parlare, pronunciò una parola alla volta, come se le dessero la nausea. «Indossa... un vecchio impermeabile. Il vento lo fa sventolare contro le sue gambe. È lui che ha provocato il vento. Ha i capelli biondi. Quasi bianchi. Sollevati sulla testa. Gli occhi sono così blu... blu elettrico». Vickie si passò la lingua sulle labbra e deglutì, sembrava disgustata. «Blu è il colore della morte». Si udì lo schiocco e il brontolio di un tuono. Damon sollevò rapidamente lo sguardo, poi aggrottò la fronte, stringendo gli occhi. «È alto. E sta ridendo. Allunga la mano per afferrarmi, ridendo. Ma Sue urla “No, no”, e cerca di allontanarmi da lui. Così afferra lei. Il vetro è rotto, il terrazzo è proprio lì. Sue sta gridando “No, ti prego”. E poi vedo lui... vedo lui che la getta...». Vickie respirava a fatica, la voce stridula. «Vickie, va tutto bene. Tu non sei realmente lì. Sei al sicuro». «Oh, ti prego, no... Sue! Sue! Sue! ». «Vickie, resta con me. Ascolta. Mi serve solo un’altra informazione. Guardalo. Dimmi se porta una pietra blu...». Ma Vickie stava agitando la testa avanti e indietro, singhiozzando, in modo sempre più convulso. «No! No! Io sono la prossima! Io sono la prossima!». Di colpo, riaprì gli occhi uscendo da sola dallo stato di trance, boccheggiando in cerca d’aria. Poi girò di scatto la testa. Un quadro stava sbatacchiando contro la parete. Poi fu la volta di uno specchio con la cornice di bambù, e infine le boccette di profumo e i rossetti sulla toletta. Con un suono simile al popcorn che scoppia, gli orecchini cominciarono a saltare via da un portagioie ad alberello. Il fragore continuò a crescere. Un cappello di paglia si staccò da un gancio. Le foto precipitarono giù dalla cornice dello specchio. Nastri e CD schizzarono fuori da uno scaffale e si sparpagliarono sul pavimento come carte da gioco. Meredith era balzata in piedi, e anche Matt, con i pugni serrati. «Fallo smettere! Fallo smettere!», urlò Vickie fuori di sé. Ma non smise. Matt e Meredith si guardarono intorno mentre altri oggetti si univano alla danza. Ogni cosa mobile si scuoteva, tremava, oscillava. Era come se l’intera stanza fosse stata colpita da un terremoto. «Basta! Basta!», strillò Vickie, coprendosi le orecchie con le mani. Un tuono esplose proprio sopra la casa. Bonnie trasalì violentemente quando un fulmine saettò nel cielo. Istintivamente, cercò qualcosa a cui aggrapparsi. Mentre la luce squarciava il cielo, un poster sulla parete si lacerò lungo la diagonale, come se l’avesse sfregiato un fantomatico coltello. Bonnie soffocò un grido e si aggrappò con maggior forza. Poi, come se qualcuno avesse spento un interruttore, tutto quel frastuono cessò. Nella camera di Vickie calò il silenzio. La frangia della lampada da notte oscillava adagio. Il poster si era arrotolato in due parti asimmetriche, una verso l’alto, l’altra verso il basso. Lentamente, Vickie abbassò le mani. Matt e Meredith si guardarono intorno, ancora scossi. Bonnie chiuse gli occhi e mormorò qualcosa di simile a una preghiera. Solo quando li riaprì si rese conto a cosa si fosse aggrappata. Era la manica fresca e morbida di una giacca di pelle. Il braccio di Damon. Anche lui non l’aveva respinta. Né si mosse in quel momento. Era leggermente piegato in avanti, e osservava attentamente la stanza con gli occhi socchiusi. «Guardate lo specchio», disse. Tutti si voltarono, e Bonnie trattenne il respiro, serrando di nuovo la presa sulla giacca. Non se ne era accorta, ma doveva essere successo mentre ogni cosa nella stanza sembrava in balìa di una furia cieca. Sulla superficie di vetro incorniciata di bambù, erano state scarabocchiate due parole con il rossetto rosso corallo di Vickie. Buonanotte, dolcezza. «Oh, Dio», mormorò Bonnie. Stefan distolse lo sguardo dallo specchio e fissò Vickie. C’era in lui qualcosa di diverso, constatò Bonnie. Cercava di mantenersi rilassato ma pronto all’azione, come un soldato che abbia appena ricevuto conferma di un’imminente battaglia. Era come se avesse accettato una sfida personale. Tirò fuori qualcosa dalla tasca posteriore e lo aprì, rivelando ramoscelli con lunghe foglie verdi e piccoli fiori lilla. «È verbena, verbena fresca», disse con voce calma ma intensa. «L’ho raccolta fuori Firenze; adesso lì è in piena fioritura». Prese la mano di Vickie e vi premette dentro l’involto. «Voglio che tu la prenda e la conservi. Mettine un po’ in ogni stanza della casa e, se ci riesci, nascondine qualche frammento negli abiti dei tuoi genitori, di modo che la portino con loro. Finché l’avrai con te, lui non potrà controllare la tua mente. Potrà spaventarti, Vickie, ma non costringerti a fare qualcosa, come aprire una finestra o una porta per farlo entrare. E ora ascolta, Vickie, perché è importante». La ragazza continuava a tremare, con un’espressione sconsolata sul viso. Stefan le prese entrambe le mani e la costrinse a guardarlo negli occhi, pronunciando lentamente e distintamente ogni parola. «Se ho ragione, Vickie, lui non può entrare a meno che tu non glielo permetta . Quindi parla ai tuoi genitori. Di’ loro che è fondamentale che non facciano entrare sconosciuti in casa. A dire il vero, posso chiedere a Damon di inviare questo suggerimento nelle loro menti proprio adesso». Lanciò un’occhiata al fratello, che si strinse nelle spalle e annuì, come se la sua attenzione fosse concentrata altrove. Imbarazzata, Bonnie tolse la mano dalla manica della giacca. Vickie, a testa china, guardava la verbena. «Riuscirà a entrare in un modo o nell’altro», disse sommessamente, con terrificante certezza. «No, Vickie, ascoltami. Da questo momento in poi, noi terremo d’occhio la tua casa; lo aspetteremo qui». «Non fa differenza », replicò Vickie. «Non potete fermarlo». Scoppiò a piangere e ridere nello stesso tempo. «Ci proveremo», confermò Stefan. Guardò Meredith e Matt, che fecero un cenno di assenso. «Bene. Da questo momento non sarai più sola. Ci saranno sempre uno o due di noi qui fuori per prendersi cura di te». Vickie si limitò a scuotere la testa china. Meredith le diede una stretta affettuosa al braccio, mentre Stefan fece un cenno col capo a indicare la finestra. Quando i ragazzi lo raggiunsero, Stefan parlò loro a bassa voce. «Non intendo lasciarla senza sorveglianza, ma adesso non posso restare. C’è qualcosa che devo fare, e ho bisogno che una delle ragazze venga con me. D’altra parte, non voglio lasciare Bonnie o Meredith qui da sole». Si girò verso Matt. «Matt, vorresti...». «Resterò io», intervenne Damon. Lo guardarono tutti, sorpresi. «Be’, è la soluzione più logica, no?». Damon parve divertito. «Dopo tutto, cosa pensi che possa fare uno di loro contro di lui?» «Possono chiamare me. Posso intercettare i loro pensieri da quella distanza», disse Stefan, senza scomporsi. «Bene», disse Damon scherzosamente. «Ti chiamerò anch’io, fratellino, se mi troverò nei guai. Comunque, comincio a essere stufo di queste tue indagini personali. Per me stare qui o da un’altra parte non fa differenza». «Vickie ha bisogno di qualcuno che la protegga, non che si approfitti di lei», replicò Stefan. Damon fece un sorriso accattivante. « Lei? ». Con un cenno della testa, indicò la ragazza seduta sul letto, che si dondolava guardando la verbena. Dai capelli scarmigliati ai piedi nudi, Vickie non era un bello spettacolo. «Credimi sulla parola, fratello, io posso avere di meglio». Solo per un istante, Bonnie ebbe la sensazione che quegli occhi neri guizzassero verso di lei. «Dici sempre che vorresti fidarti di me», aggiunse Damon. «Ecco l’occasione per dimostrarlo». Stefan sembrava volersi fidare, come se fosse tentato. Ma era anche diffidente. Damon non disse una parola, continuando a sorridere in quel modo beffardo ed enigmatico. Praticamente, come se chiedesse di non avere fiducia in lui, pensò Bonnie. I due fratelli rimasero a fissarsi, mentre un silenzio teso gravava fra di loro. Fu allora che Bonnie notò la somiglianza dei loro volti, uno serio e concentrato, l’altro ironico e leggermente beffardo, ma entrambi inumanamente splendidi. Stefan espirò lentamente. «Va bene», disse tranquillamente alla fine. Bonnie, Matt e Meredith lo stavano fissando, ma lui parve non accorgersene. Si rivolse a Damon come se fossero le uniche due persone nella stanza. «Tu resta qui, fuori della casa, dove non possano vederti. Tornerò a darti il cambio appena avrò finito quel che ho da fare». Meredith sollevò le sopracciglia fin quasi a toccare i capelli, ma non fece alcun commento. E neanche Matt. Bonnie cercò di soffocare un senso di disagio. Stefan sa quel che fa, si disse. A ogni modo, farebbe bene a saperlo. «Non ci mettere troppo», disse Damon in tono sprezzante. E così lasciarono le cose, con Damon mimetizzato nell’oscurità, all’ombra del noce nero nel cortile, e Vickie nella sua stanza, a dondolarsi senza posa. In macchina, Meredith chiese: «La prossima mossa?» «Devo verificare un’ipotesi», rispose brevemente Stefan. «Che l’assassino sia un vampiro?», disse Matt dal sedile posteriore, dove sedeva insieme a Bonnie. Stefan gli lanciò una rapida occhiata. «Sì». «Per questo hai detto a Vickie di non invitare nessuno a entrare in casa», aggiunse Meredith, per non essere da meno degli altri nel corso del ragionamento. I vampiri, ricordò Bonnie, non potevano entrare in un luogo in cui vivono e dormono gli umani, a meno che non fossero invitati. «Ed è per questo che hai chiesto se quell’uomo portava una pietra blu». «Un amuleto per difendersi dalla luce del giorno», confermò Stefan, aprendo la mano destra. All’anulare aveva un anello d’argento con un lapislazzulo. «Senza una di queste, l’esposizione diretta alla luce del sole ci uccide. Se l’assassino è un vampiro, deve portare addosso una pietra come questa». Istintivamente, Stefan toccò lievemente qualcosa nascosto sotto la sua maglietta. Dopo un attimo, Bonnie capì di che si trattava. L’anello di Elena. Stefan glielo aveva donato, e dopo la sua morte lo aveva ripreso con sé e lo portava infilato in una catenina appesa al collo. Così quel ricordo l’avrebbe accompagnato per sempre, aveva detto. Quando Bonnie si voltò a guardare Matt accanto a lei, vide che il ragazzo aveva chiuso gli occhi. «Allora come possiamo accertare che si tratti di un vampiro? », domandò Meredith. «C’è un solo modo che mi viene in mente, e non è molto piacevole. Ma non abbiamo alternative». Bonnie si sentì prendere dallo sconforto. Se Stefan pensava che non fosse una cosa piacevole, era sicura che per lei lo sarebbe stato ancor meno. «Quale sarebbe?», chiese, senza entusiasmo. «Ho bisogno di dare un’occhiata al corpo di Sue». Silenzio assoluto. Persino Meredith, di solito imperturbabile, parve inorridita. Matt voltò la testa dall’altra parte e appoggiò la fronte contro il finestrino. «Stai scherzando», disse Bonnie. «Lo vorrei davvero». «Ma... per amor di Dio, Stefan. Non possiamo . Non ce lo permetteranno. Voglio dire, che giustificazione potremo dare? “Scusate, ma dovrei esaminare il corpo in cerca di eventuali fori”?» «Bonnie, smettila», intervenne Meredith. «È più forte di me», ribatté Bonnie, turbata. «È una pessima idea. E poi, la polizia ha già esaminato il corpo. Non aveva alcun segno, a eccezione dei tagli che si era procurata nella caduta ». «La polizia non sa cosa cercare», replicò Stefan. La sua voce suonò dura come l’acciaio, e aprì gli occhi a Bonnie, riportandole alla mente qualcosa che lei tendeva a dimenticare. Stefan era uno di loro . Uno dei predatori. Aveva già visto persone morte prima di allora. Forse ne aveva anche uccisa qualcuna. Beve sangue , pensò, e rabbrividì. «Allora?», riprese Stefan. «Siete ancora con me?». Bonnie cercò di farsi piccola nel sedile posteriore. Meredith strinse le mani sul volante. Fu Matt a parlare, sollevando la fronte dal finestrino. «Non abbiamo scelta, no?», disse stancamente. «È prevista una veglia dalle sette alle dieci, alle pompe funebri », aggiunse Meredith, a bassa voce. «Allora dovremo aspettare che si concluda la veglia. Dopo che avranno chiuso le pompe funebri, potremo restare soli con lei», concluse Stefan. «È la cosa più raccapricciante che abbia mai dovuto fare», mormorò Bonnie con aria infelice. La camera mortuaria era tetra e fredda. Stefan aveva fatto scattare le serrature della porta esterna con un sottile pezzo di metallo flessibile. Il pavimento era coperto di pesanti tappeti e le pareti rivestite di scuri pannelli in legno di quercia. Sarebbe stato un luogo deprimente anche con le luci accese. Nell’oscurità era ancora più soffocante e opprimente, e ingombro di forme grottesche. Sembrava che ci fosse qualcuno acquattato dietro ciascuno dei tanti addobbi funebri presenti. «Non voglio stare qui», gemette Bonnie. «Vediamo di sbrigarci, ok?», replicò Matt a denti stretti. Quando accese la torcia elettrica, Bonnie guardò ovunque tranne che nella direzione in cui era puntato il fascio di luce. Non voleva vedere la bara, non voleva . Fissò lo sguardo sui fiori, su un cuore composto da rose rosa. All’esterno, un tuonò brontolò come un animale nel sonno. «Aspettate che la apra... ecco», stava dicendo Stefan. Malgrado fosse decisa a non farlo, Bonnie guardò. La cassa era bianca, foderata di raso color rosa pallido. I capelli chiari di Sue risaltavano contro di essa come la chioma di una principessa addormentata di qualche fiaba. Ma Sue non sembrava dormire. Era troppo pallida, troppo immobile. Come una statua di cera. Bonnie si avvicinò adagio, senza staccare gli occhi dal volto di Sue. Ecco perché fa così freddo qui dentro, si disse dopo averci pensato su. Per non far sciogliere la cera. Questo le alleviò un po’ la tensione. Stefan si chinò a sfiorare la camicia rosa accollata di Sue. Sbottonò il primo bottone. «Per amor di Dio», sussurrò Bonnie, scandalizzata. «Per cosa pensi che siamo venuti?», sibilò Stefan di rimando. Ma le sue dita esitarono sul secondo bottone. Bonnie esitò un istante, poi si decise. «Togliti di mezzo», disse, e quando Stefan non si spostò subito, gli diede una spinta. Meredith le si accostò, e insieme si misero fra Sue e i ragazzi. Si scambiarono un’occhiata d’intesa. Se era necessario toglierle la camicia, i ragazzi dovevano restarne fuori. Bonnie sbottonò i bottoncini mentre Meredith le faceva luce con la torcia. La pelle di Sue era cerea anche al tatto, fredda sotto la punta delle dita. Con gesti impacciati, ripiegò indietro la stoffa della camicia, scoprendo la sottoveste di pizzo bianco. Poi si fece forza per allontanare i lucidi capelli chiari di Sue dal collo pallido. Erano rigidi di lacca. «Niente fori», disse, esaminando la gola di Sue. Fu orgogliosa che la sua voce suonasse quasi ferma. «No» confermò Stefan, con un strano tono. «Ma c’è dell’altro. Guardate qui». Delicatamente, aggirò Bonnie e indicò un taglio, pallido ed esangue come la pelle intorno a esso, ma visibile come una linea appena accennata che scendeva dalla clavicola fino al seno. Sopra il cuore. Il dito di Stefan ne seguì il tracciato nell’aria, senza mai posarsi sulla pelle, ma Bonnie s’irrigidì, pronta a colpirlo sulla mano se l’avesse fatto. «Che cos’è?», chiese Meredith, perplessa. «Un mistero», rispose Stefan. La sua voce suonò di nuovo strana. «Se vedessi un segno simile sul corpo di un vampiro, vorrebbe dire che sta dando il suo sangue a un umano. È così che si fa. I denti umani non riescono a incidere la nostra pelle, così siamo noi a praticarci un taglio per condividere il nostro sangue. Ma Sue non era un vampiro». «Certo che non lo era!», esplose Bonnie. Tentò di respingere un’immagine che la sua mente voleva mostrarle, di Elena china su un taglio simile a quello sul torace di Stefan che succhiava, beveva... Rabbrividì e si rese conto di aver chiuso gli occhi. «C’è altro che dobbiamo cercare?», chiese, riaprendoli. «No. È tutto». Bonnie riabbottonò la camicia di Sue e le sistemò i capelli. Poi, mentre Meredith e Stefan richiudevano delicatamente il coperchio della bara, uscì in fretta dalla camera mortuaria e raggiunse la porta che dava sull’esterno. Si fermò, stringendosi le braccia intorno al corpo. Una mano le sfiorò il gomito. Era Matt. «Sei più tosta di quel che sembri», le disse. «Sì, be’...». Accennò una scrollata di spalle. Ma all’improvviso scoppiò a piangere, disperatamente. Matt la prese fra le braccia. «Lo so», le disse. E basta. Non un “Non piangere” o “Calmati”, oppure “Andrà tutto bene”. Soltanto “Lo so”. Ma la sua voce era desolata quanto lo era Bonnie. «Le hanno riempito i capelli di lacca», singhiozzò. «Sue non ha mai usato la lacca. È terribile». Chissà perché, in quel momento, le sembrò la cosa peggiore di tutte. Il ragazzo continuò a tenerla fra le braccia. Dopo un po’, Bonnie riprese fiato. Si accorse di essersi aggrappata saldamente, quasi dolorosamente, a Matt, e allentò la stretta. «Ti ho inzuppato la camicia», gli disse con aria mortificata, tirando su col naso. «Non importa». Qualcosa nella sua voce le fece fare un passo indietro per guardarlo in viso. Aveva la stessa espressione di quel giorno nel parcheggio della scuola. Così smarrita, così... disperata. «Matt, cosa c’è?», sussurrò. «Dimmelo, ti prego». «Te l’ho già detto», rispose. Aveva lo sguardo rivolto altrove, verso un punto incommensurabilmente lontano. «Sue è là, morta, e non dovrebbe esserlo. Lo hai detto anche tu, Bonnie. Che razza di mondo è quello che permette che accada una cosa simile? Che permette che una ragazza come Sue venga uccisa per il gusto di farlo, o che i bambini in Afghanistan muoiano di fame, o i cuccioli di foca siano scuoiati vivi? Se è così che va il mondo, cosa ha importanza ormai? È tutto finito. Comunque». Fece una pausa e parve tornare in sé. «Capisci di cosa sto parlando?» «Non ne sono così sicura». Bonnie non voleva neanche esserlo. Era troppo spaventata. Ma fu sopraffatta dal desiderio di consolarlo, di cancellare quello sguardo smarrito dagli occhi dell’amico. «Matt, io...». «Noi abbiamo finito», disse Stefan dietro di loro. Quando Matt si voltò in direzione della voce, i suoi occhi parvero ancora più smarriti. «A volte, penso che tutti noi siamo finiti », disse, allontanandosi da Bonnie, senza spiegare a cosa si stesse riferendo. «Andiamo».

part0065:
7 Stefan si avvicinò con riluttanza alla casa d’angolo, in ansia per la situazione che avrebbe potuto trovare. In parte si aspettava che Damon avesse ormai abbandonato la sua postazione. Forse era stato un idiota a fidarsi di lui, tanto per cominciare. Ma quando raggiunse il giardino sul retro, qualcosa si mosse fra gli alberi di noce nero. La sua vista da predatore, più acuta di quella di un umano, individuò un’ombra più scura appoggiata contro un tronco. «Te la sei presa comoda». «Dovevo assicurarmi che tutti fossero rientrati a casa. E dovevo nutrirmi». «Sangue animale», osservò Damon con aria sprezzante, fissando una piccola macchia tondeggiante sulla maglietta di Stefan. «Coniglio, a sentire dall’odore. Una scelta in qualche modo appropriata, no?» «Damon... Ho dato un po’ di verbena anche a Bonnie e Meredith ». «Saggia precauzione», replicò semplicemente Damon, e mostrò i denti. Come sempre, Stefan si sentì invadere da un’ondata di irritazione. Perché Damon doveva essere sempre così caustico? Parlare con lui era come camminare su un terreno minato. «Ora vado», continuò Damon, buttando la giacca su una spalla. «Ho qualche faccenda personale da sbrigare». Gli lanciò un formidabile sorriso al di sopra della spalla. «Non restare alzato ad aspettarmi». «Damon». Si girò a metà, senza guardare il fratello, ma fermandosi ad ascoltare. «L’ultima cosa che ci serve è qualche ragazza che vada urlando in città “Vampiro!”», disse Stefan. «O che ne mostri i segni. Questa gente ci è già passata prima e non è sprovveduta». «Lo terrò a mente». Lo disse ironicamente, ma fu la cosa più vicina a una promessa che Stefan avesse mai ricevuto dal fratello in tutta la sua vita. «E... Damon?» «Che c’è ancora?» «Grazie». Fu troppo. Damon si girò di scatto con gli occhi freddi e scostanti, gli occhi di un estraneo. «Non aspettarti niente da me, fratellino», disse con aria minacciosa. «Perché resterai sempre deluso. E non credere di potermi manipolare. Quei tre umani potranno anche venirti dietro, ma io no. Io sono qui per motivi personali». Era già sparito prima che Stefan fosse riuscito a formulare una risposta. Ma non avrebbe fatto alcuna differenza. Damon non aveva mai ascoltato quel che gli diceva. E non l’aveva mai chiamato per nome. Solo con quel beffardo “fratellino”. E ora Damon era pronto a dargli prova di quanto fosse inaffidabile, pensò Stefan. Magnifico. Avrebbe combinato qualcosa di particolarmente malvagio, solo per mostrare a lui di cosa fosse capace. Esausto, Stefan si appoggiò a un albero e si lasciò scivolare a terra, scrutando il cielo notturno. Tentò di riflettere sul problema attuale, su quel che aveva saputo quella sera. La descrizione dell’assassino fornita da Vickie. Alto, capelli biondi e occhi azzurri, si ripeté. Gli ricordava qualcuno. Non qualcuno che aveva conosciuto, ma di cui aveva sentito parlare... Inutile. Non riusciva a concentrarsi su quel mistero. Era sfinito, e triste, e aveva un disperato bisogno di conforto. E la cruda verità era che non c’era alcuna possibilità di riceverlo. Elena mi ha mentito, pensò. Era stata l’unica cosa che lei aveva sempre sostenuto, l’unica che avesse sempre promesso. «Qualunque cosa accada, Stefan, io sarò con te. Dimmi che lo credi anche tu». E lui aveva risposto, incapace di resisterle: «Oh, Elena, lo credo. Qualunque cosa accada, noi saremo insieme». Ma lei lo aveva lasciato. Forse non per scelta, ma alla fine cosa importava? Lo aveva lasciato ed era andata via. A volte non desiderava altro che seguirla. Pensa ad altro, a qualsiasi cosa, si disse, ma era troppo tardi. Una volta liberate, le immagini di Elena gli turbinarono intorno, troppo dolorose da sopportare, troppo meravigliose da respingere. La prima volta che l’aveva baciata. La dolce, vertiginosa emozione provata quando le loro labbra si erano incontrate. E poi, un’emozione dopo l’altra, a livelli sempre più profondi. Come se Elena sapesse raggiungere la parte più vera di lui, una parte che Stefan aveva quasi dimenticato. Atterrito, aveva sentito cedere tutte le sue difese. Tutti i suoi segreti, le sue resistenze, gli stratagemmi a cui ricorreva per tenere la gente a debita distanza. Elena aveva abbattuto ogni barriera, mettendo a nudo la sua vulnerabilità. Mettendo a nudo la sua anima. E alla fine, Stefan aveva scoperto che era quel che desiderava. Voleva che Elena lo vedesse privo di difese, senza alcuna protezione. Voleva che lo conoscesse per quel che era. Terrificante? Sì. Quando lei aveva finalmente scoperto il suo segreto, quando lo aveva sorpreso a nutrirsi del sangue di un uccello, si era tirato indietro per la vergogna. Era sicuro che avrebbe distolto lo sguardo dalla sua bocca insanguinata, con orrore. Con disgusto. Ma quella sera, quando la guardò negli occhi, vi lesse comprensione. Perdono. Amore. Il suo amore lo aveva guarito. E fu allora che Stefan capì che non avrebbero mai potuto vivere lontani l’uno dall’altra. Riemersero altri ricordi, e il giovane vi si aggrappò, anche se il dolore lo lacerava come artigli nella carne viva. Sensazioni. Il corpo di Elena contro il suo, abbandonato fra le sue braccia. I suoi capelli che gli sfioravano la guancia, leggeri come ali di farfalla. La curva delle sue labbra, il loro sapore. L’intenso, incredibile blu dei suoi occhi. Tutto perduto. Tutto irraggiungibile, per sempre. Ma Bonnie aveva raggiunto Elena. Lo spirito di Elena, la sua anima, era ancora lì vicino, da qualche parte. Fra tutti, lui doveva essere in grado di evocarla. Aveva il Potere a sua disposizione. E aveva più diritto di ogni altro di cercarla. Sapeva come fare. Chiudi gli occhi. Raffigurati la persona che vuoi richiamare. Fin qui tutto facile. Lui vedeva Elena, la sentiva, ne percepiva l’odore. Poi chiama la persona, lascia che il tuo desiderio si protenda nel vuoto. Apri te stesso e lascia che il tuo bisogno sia percepito. Ancora più facile. Non gliene importava un accidente del pericolo. Chiamò a raccolta tutto il suo struggimento, tutto il suo dolore, e lo inviò con l’intensità di una preghiera. E sentì... nulla. Soltanto vuoto, e la sua desolazione. Soltanto silenzio. Il suo Potere non era come quello di Bonnie. Non era in grado di raggiungere l’unica cosa che amava più di ogni altra, l’unica che contava per lui. Non si era mai sentito così solo in tutta la sua vita. «Tu vuoi cosa ?», chiese Bonnie. «Registrazioni d’archivio sulla storia di Fell’s Church. Soprattutto sui suoi fondatori», rispose Stefan. Erano seduti nella macchina di Meredith, parcheggiata a prudente distanza dietro la casa di Vickie. Era il crepuscolo del giorno seguente e avevano appena fatto ritorno dal funerale di Sue – tutti tranne Stefan. «Ha qualcosa a che fare con Sue, vero?». Gli occhi scuri di Meredith, sempre pacati e perspicaci, sondarono quelli di Stefan. «Pensi di aver risolto il mistero». «Può darsi», ammise. Aveva trascorso l’intera giornata a riflettere. Aveva gettato dietro le spalle il dolore provato la sera prima, e ancora una volta aveva ripreso il controllo della situazione. Anche se non era in grado di raggiungere Elena, poteva meritare la fiducia che la ragazza aveva riposto in lui. Poteva fare quel che lei voleva fosse fatto. E trovava conforto nell’agire, nel concentrarsi. Nel mettere da parte ogni emozione. Aggiunse: «Mi sono fatto un’idea di quel che potrebbe essere accaduto, ma è un’eventualità poco probabile e non voglio parlarne prima di esserne sicuro». «Perché?», volle sapere Bonnie. Come era diversa da Meredith, pensò Stefan. I capelli rossi come fuoco e uno spirito che non era da meno. Però quel visetto a forma di cuore e la pelle chiara e luminosa traevano in inganno. Bonnie era un tipo sveglio e pieno di risorse, anche se lei stessa aveva iniziato da poco a rendersene conto. «Perché, se mi sbaglio, una persona innocente potrebbe farne le spese. Sentite, per ora è soltanto un’ipotesi. Ma vi prometto che se stasera trovo una qualsiasi prova che possa confermarla, vi racconterò tutto». «Potresti rivolgerti alla signora Grimesby», suggerì Meredith. «È la bibliotecaria della città ed è ben informata sulla fondazione di Fell’s Church». «E comunque c’è sempre Honoria», intervenne Bonnie. «Lei è stata una delle fondatrici». Stefan le lanciò una rapida occhiata. «Credo che Honoria Fell abbia chiuso le comunicazioni con te», le fece cautamente osservare. «Non intendevo parlare con lei . È sparita, andata, kaputt», disse Bonnie con aria disgustata. «Mi riferivo al suo diario. Si trova nella biblioteca insieme a quello di Elena; la signora Grimesby li ha esposti vicino al banco prestiti». Stefan rimase sorpreso. Non gli andava completamente a genio che il diario di Elena fosse sotto gli occhi di tutti. Ma le annotazioni di Honoria potevano essere esattamente quel che stava cercando. Honoria non era stata soltanto una donna avveduta, ma anche un’esperta del soprannaturale. Una strega. «Ma a quest’ora la biblioteca sarà chiusa», disse Meredith. «Tanto meglio», commentò Stefan. «Nessuno saprà quali informazioni ci interessano. Due di noi possono andare laggiù e introdursi all’interno, e gli altri due possono restare qui. Meredith, se vuoi venire con me...». «Vorrei restare qui, se non ti dispiace», disse. «Sono stanca», aggiunse a titolo di spiegazione, vedendo l’espressione del giovane. «E in questo modo posso terminare il mio turno di guardia e tornare a casa prima. Perché non andate tu e Matt, mentre io e Bonnie restiamo qui?». Stefan continuava a fissarla. «Ok», disse adagio. «Perfetto. Se per te va bene, Matt». Il ragazzo rispose con una scrollata di spalle. «Allora ci siamo. Ci vorranno un paio d’ore o forse più. Voi due restate in macchina e bloccate le portiere. Così dovreste essere abbastanza al sicuro». Se i suoi sospetti erano fondati, per un po’ non ci sarebbero stati altri attacchi, almeno per qualche giorno. Bonnie e Meredith avrebbero dovuto essere al sicuro. Ma non poteva fare a meno di chiedersi cosa si celasse dietro la proposta di Meredith. Non semplice stanchezza, ne era certo. «A proposito, dov’è Damon?», chiese Bonnie quando Stefan e Matt fecero per andarsene. Stefan provò una morsa allo stomaco. «Non lo so». Si aspettava che qualcuno glielo avrebbe chiesto. Non aveva visto il fratello dalla sera precedente, e non aveva idea di cosa stesse facendo Damon. «Prima o poi si farà vivo», disse, e chiuse la portiera di Meredith. «È questo che mi preoccupa». Matt e Stefan s’incamminarono in silenzio verso la biblioteca, cercando di non dare nell’occhio, evitando le zone illuminate. Stefan non poteva permettersi di essere visto. Era tornato per aiutare la città di Fell’s Church, ma certamente Fell’s Church non voleva il suo aiuto. Era ancora un estraneo, un intruso, qui in città. Se lo avessero preso, gli avrebbero fatto del male. Fu facile forzare la serratura della biblioteca, era solo un semplice meccanismo a molla. E i diari erano proprio nel posto indicato da Bonnie. Stefan allontanò a malincuore la mano dal diario di Elena. Fra le sue pagine c’erano i suoi ultimi giorni, la sua calligrafia. Se si fosse fermato a pensarci in quel momento... Si concentrò invece sul libro rilegato in pelle posato lì accanto. I caratteri sbiaditi sulle pagine ingiallite erano difficili da decifrare, ma dopo alcuni minuti i suoi occhi si erano abituati alla grafia fitta e intricata, ricca di svolazzi e ghirigori. Era la storia di Honoria Fell e di suo marito, giunti insieme agli Smallwood e a poche altre famiglie in quel luogo ancora selvaggio e incontaminato. Avevano combattuto contro la fame e i pericoli dovuti a una vita isolata, fra animali e piante selvatiche. Honoria aveva descritto la loro lotta per la sopravvivenza in modo chiaro e semplice, senza indulgere a sentimentalismi. E in quelle pagine Stefan trovò quel che stava cercando. Con una sensazione di formicolio alla nuca, rilesse attentamente l’annotazione. Alla fine appoggiò indietro la schiena e chiuse gli occhi. Aveva visto giusto. Non aveva più alcun dubbio. E questo voleva dire che aveva capito anche cosa stava accadendo in quei giorni a Fell’s Church. Per un istante, lo prese una sensazione di intenso malessere e una rabbia tale che avrebbe voluto distruggere qualcosa con le proprie mani. Sue. Piccola Sue, l’amica di Elena che era morta per... questo. Un rituale di sangue, un’empia iniziazione. Gli venne voglia di uccidere . Ma poi la rabbia si spense, lasciando il posto alla spietata determinazione di porre fine a quello scempio e di ripristinare l’ordine. Te lo prometto, sussurrò a Elena nella sua mente. Metterò fine a tutto questo. A ogni costo. Sollevò lo sguardo e vide che Matt lo stava osservando. Aveva in mano il diario di Elena, il pollice fra le pagine per tenere il segno. Proprio allora il blu degli occhi di Matt gli parve intenso come quello degli occhi di Elena. Eccessivamente intenso, carico di agitazione e di tormento, e di qualcosa di simile all’amarezza. «Hai trovato quel che stavi cercando», disse Matt. «Ed è spiacevole ». «Sì». «Certo che lo è». Matt risistemò il diario di Elena nella teca e rimase in attesa. Nella sua voce risuonò un accento quasi di soddisfazione. Come se avesse appena avuto conferma delle sue convinzioni. «Avrei potuto risparmiarti la fatica di venire qui». Matt fece correre lo sguardo nella sala buia, facendo tintinnare le monete che aveva in tasca. Ad un osservatore superficiale sarebbe parso rilassato, ma la voce lo tradì. Suonò aspra e tesa. «Pensa alla cosa peggiore che tu riesca a immaginare, e sarà quella la verità», disse. «Matt...». Un’improvvisa ansietà colpì Stefan come una pugnalata. Da quando aveva fatto ritorno a Fell’s Church era stato troppo preso per osservare attentamente Matt. Ora si rese conto di essere stato un imperdonabile idiota. Qualcosa non andava. Il corpo di Matt era rigido, carico di una tensione a malapena celata. E Stefan percepì l’angoscia, la disperazione chiuse nella sua mente. «Cosa c’è, Matt?», gli chiese in tono pacato. Si alzò in piedi e si avvicinò al ragazzo. «È per qualcosa che ho fatto?» «Sto bene». «Stai tremando». Era vero. I muscoli irrigiditi erano scossi da un lieve tremore. «Ho detto che sto bene!». Matt si allontanò da lui, le spalle incurvate in atteggiamento di difesa. «E comunque, cosa potresti aver fatto tu per sconvolgermi? Oltre a rubarmi la ragazza e averla portata alla morte, tanto per dirne una?». Questa pugnalata fu diversa, lo colpì da qualche parte vicino al cuore, trafiggendolo. Come la lama che lo aveva ucciso tanto tempo prima. Tentò di riprendere fiato, certo di non riuscire a parlare. «Mi spiace». La voce di Matt era pesante come il piombo, e quando Stefan lo guardò, si accorse che le spalle avevano perso ogni rigidità. «Ti ho detto una cosa davvero ignobile». «Era la verità». Stefan indugiò un istante, poi aggiunse, sempre in tono pacato: «Ma non è tutto, vero?». Matt non rispose. Continuò a fissare il pavimento, spostando qualcosa di invisibile con la scarpa. Ma proprio quando Stefan stava per rinunciare, se ne uscì con una domanda. «Ma com’è davvero il mondo?» «Com’è... cosa?» «Il mondo. Tu ne hai visto parecchio, Stefan. Hai vissuto quattro o cinque secoli più di noi, giusto? E allora, come stanno le cose? Voglio dire, fondamentalmente è un posto che val la pena salvare o è sostanzialmente un mucchio di merda?». Stefan chiuse gli occhi. «Oh». «E che mi dici della gente, eh, Stefan? La razza umana. Siamo noi la malattia o ne siamo soltanto il sintomo? Voglio dire, prendi qualcuno come... come Elena». La voce di Matt tremò appena, ma il giovane continuò a parlare. «Elena è morta perché la città fosse un luogo sicuro per ragazze come Sue. E ora Sue è morta. E tutto si ripeterà ancora. Non finirà mai. Non possiamo farcela. E questo cosa ti dice?» «Matt». «Quel che mi chiedo realmente è: che scopo ha tutto questo? C’è qualche storiella cosmica di cui non afferro il senso? O tutta la faccenda è solo un enorme, terribile errore? Capisci cosa voglio dire?» «Capisco, Matt». Stefan si mise a sedere e si passò le mani fra i capelli. «Se stai zitto un attimo, proverò a darti una risposta». Matt avvicinò una sedia e vi si sedette a cavalcioni. «Magnifico. Metticela tutta». Il suo sguardo era duro e provocatorio, ma Stefan vi lesse quel doloroso sconcerto che lo esasperava. «Ho visto tanta malvagità, Matt, più di quanto tu possa immaginare », cominciò Stefan. «Anche io l’ho sperimentata. Farà sempre parte di me, per quanto io possa combatterla. A volte penso che l’intera razza umana sia malvagia, più della mia specie. E a volte penso che in entrambe ci siano malvagi quanto basta per vanificare il bene fatto dagli altri. Ma se veniamo al sodo, anche io non ho più risposte di te. Non so dirti se tutto questo abbia un senso o se le cose si concluderanno nel migliore dei modi». Stefan guardò Matt dritto negli occhi e disse volutamente: «Però ho un’altra domanda per te. E allora?». Matt sgranò gli occhi. «E allora?» «Già. E allora». «E allora se l’universo è malvagità e niente di quel che facciamo per cercare di cambiarlo può realmente servire a qualcosa? ». Incredulo, Matt aveva alzato il tono della voce. «Già, e allora?». Stefan si chinò verso il ragazzo. «E allora cosa intendi fare, Matt Honeycutt, se tutto quel che hai detto di negativo è la verità? Cosa intendi fare tu, come individuo? Vuoi smettere di lottare e mischiarti agli squali?». Matt si era aggrappato allo schienale della sedia. «Ma di cosa stai parlando?» «Lo puoi fare, e lo sai. Damon lo dice in continuazione. Puoi unirti alla schiera dei malvagi, sul versante dei vincitori. E nessuno potrà realmente biasimarti, perché se l’intero universo è così, perché non dovresti esserlo anche tu?» «Col cavolo!», esplose Matt. Aveva lo sguardo infuocato e si era sollevato a metà dalla sedia. «Così farà Damon, forse! Ma solo perché è inutile, non significa che sia giusto smettere di lottare. Anche se io sapessi che è inutile, dovrei tentare ancora. Devo tentare, dannazione!». «Lo so». Stefan si accomodò sulla sedia e accennò un sorriso. Fu un sorriso stanco, ma espresse la simpatia che provava in quell’istante per Matt. E in un attimo notò, dall’espressione sul volto del ragazzo, che Matt aveva capito. «Lo so perché io provo la stessa cosa», proseguì Stefan. «Non ci sono scuse per mollare solo perché sembra che finiremo col perdere. Dobbiamo tentare... perché l’alternativa sarebbe rinunciare». «Non sono pronto a rinunciare a niente », disse Matt a denti stretti. Sembrava che avesse ritrovato la strada verso quel fuoco che non aveva mai smesso di ardere dentro di lui. «Mai», confermò. «Sì, be’, “mai” è un tempo molto lungo», disse Stefan. «Ma per quel che vale, anche io ho intenzione di tentare. Non so se sarà possibile, ma tenterò». «È tutto quel che possiamo fare», disse Matt. Lentamente, si sollevò dalla sedia e si mise in piedi. La tensione aveva abbandonato i suoi muscoli, e gli occhi erano di quell’azzurro chiaro e penetrante che Stefan ricordava. «Ok», disse, tranquillo. «Se hai trovato quel che cercavi, sarà meglio che torniamo dalle ragazze». Stefan si fermò a riflettere. «Matt, se ho capito quel che sta succedendo, le ragazze dovrebbero essere al sicuro per un po’. Ma tu precedimi, e dai loro il cambio. Finché sono qui, c’è qualcosa che vorrei approfondire... su un certo Gervase di Tilbury, vissuto agli inizi del 1200». «Ancora prima di te, eh?», disse Matt, e Stefan gli rivolse un pallido sorriso. Rimasero in piedi per un attimo, guardandosi l’un l’altro. «Va bene. Ci vediamo a casa di Vickie». Matt si girò verso la porta, poi esitò. Improvvisamente, tornò a voltarsi e tese la mano a Stefan. «Stefan... sono felice che tu sia tornato». Stefan la strinse. «Sono felice di sentirtelo dire». Fu tutto quel che disse, ma dentro di sé avvertì un calore che lenì il dolore lancinante provato prima. E anche un po’ della sua solitudine.

part0066:
8 Dalla loro postazione all’interno della macchina, Bonnie e Meredith vedevano appena la finestra di Vickie. Sarebbe stato meglio avvicinarsi, ma qualcuno avrebbe potuto notarle. Meredith si versò l’ultimo caffè rimasto nel thermos e lo bevve. Poi sbadigliò. Si sentì in colpa e guardò Bonnie. «Anche tu la notte non riesci a dormire?» «Sì, non capisco perché», rispose Meredith. «Pensi che i ragazzi stiano facendo due chiacchiere?». Meredith le lanciò una rapida occhiata, evidentemente sorpresa, poi sorrise. Forse non si aspettava che l’amica avrebbe intuito. «Lo spero», disse Meredith. «Potrebbe essere un bene per Matt». Bonnie annuì e si appoggiò comodamente allo schienale del sedile. Prima di allora, la macchina di Meredith non le era mai sembrata così accogliente. Quando si volse nuovamente verso l’amica, la ragazza dai capelli neri si era addormentata. Oh, magnifico. Favoloso. Bonnie fissò lo sguardo sul fondo della sua tazza da caffè, facendo una smorfia. Non osò mettersi di nuovo comoda; se si fossero addormentate tutte e due , sarebbe stato un disastro. Affondò le unghie nel palmo della mano e si concentrò sulla finestra illuminata di Vickie. Quando si accorse che l’immagine cominciava a confondersi e a sdoppiarsi, capì che doveva fare qualcosa. Aria fresca. Le avrebbe giovato. Senza preoccuparsi di non far troppo rumore, sbloccò la portiera e tirò la maniglia. Si udì lo scatto d’apertura, ma Meredith continuò a dormire profondamente. Deve essere esausta, pensò Bonnie, uscendo dall’abitacolo. Chiuse con delicatezza la portiera, facendo scattare di nuovo la sicura per Meredith. Solo allora si rese conto di non avere una chiave. Oh, be’, avrebbe svegliato Meredith, se voleva rientrare in macchina. Nel frattempo avrebbe controllato come stava Vickie. Probabilmente era ancora sveglia. Il cielo era coperto e minaccioso, ma la serata era tiepida. Un vento leggero agitava appena gli alberi di noce nero dietro la casa di Vickie. Il monotono frinire dei grilli sembrava fondersi in un silenzio più ampio. Il profumo del caprifoglio riempì le narici di Bonnie. Batté leggermente contro il vetro della finestra di Vickie, sbirciando attraverso la fessura fra le tende. Nessuna risposta. Riuscì a distinguere una sagoma sul letto e una massa scarmigliata di capelli castani che emergeva da sotto le coperte. Anche Vickie si era addormentata. Ferma fuori della finestra, Bonnie sentì addensarsi il silenzio intorno a lei. I grilli tacevano, e gli alberi erano immobili. Eppure si stava sforzando di percepire qualcosa di cui lei avvertiva la presenza. Non sono sola, si rese conto. Nessuno dei normali cinque sensi glielo confermò. Ma il suo sesto senso, di recente risvegliato dalla presenza di un Potere, non sbagliava e le fece correre brividi lungo le braccia e un senso di gelo su per la spina dorsale. C’era... qualcosa... lì vicino. Qualcosa... che la osservava. Si girò lentamente, attenta a non fare il minimo rumore. Se ci fosse riuscita, forse non l’avrebbe afferrata, qualunque cosa fosse. Forse non l’avrebbe notata. Il silenzio si era fatto assoluto, micidiale. Le rimbombava nelle orecchie insieme al battito del suo cuore. Continuava a figurarsi cosa sarebbe potuto sbucare fuori urlando da quel silenzio, da un momento all’altro. Qualcosa con mani calde e sudaticce, pensò, fissando l’oscurità in cui era immerso il giardino sul retro. Non vedeva altro che nero su grigio, nero su nero. Ogni sagoma poteva essere una minaccia, e ogni ombra sembrava muoversi. Qualcosa con mani calde e sudaticce e braccia abbastanza forti da stritolarla... Lo schianto di un ramoscello spezzato riecheggiò dentro di lei come un colpo di fucile. Si girò di scatto in quella direzione, gli occhi e le orecchie all’erta. Ma intorno a lei c’era solo oscurità e silenzio. Dita le sfiorarono la nuca. Bonnie si girò rapidamente, quasi cadendo, sul punto di svenire. Era troppo terrorizzata per gridare. Quando vide chi era stato, lo shock le fece quasi perdere conoscenza e sentì mancarle le forze. Si sarebbe accasciata al suolo se lui non l’avesse afferrata e sorretta. «Sembri spaventata», disse dolcemente Damon. Bonnie scosse la testa, senza riuscire a dire una parola. Si sentiva ancora sul punto di svenire, ma cercò comunque di allontanarsi da lui. Il giovane non serrò la sua stretta, ma non la lasciò neanche andare. E tentando di divincolarsi sortì lo stesso effetto che avrebbe ottenuto provando a buttare giù a mani nude un muro di mattoni. Alla fine Bonnie si arrese, cercando di calmare il suo respiro. «Hai paura di me ?», disse Damon. Le sorrise con aria di rimprovero, come se condividessero un segreto. «Non devi averne ». Come era riuscita Elena a gestire tutto questo? Ma naturalmente Elena non ci era riuscita, si rese conto Bonnie. Alla fine aveva ceduto a Damon. Lui aveva avuto la meglio e ne aveva approfittato. Il giovane mollò la presa su un braccio per seguire, con un delicato gesto della mano, la curva del labbro superiore di Bonnie. «Credo che dovrei andarmene», le disse, «per non spaventarti ulteriormente. Lo desideri davvero?». Come un coniglio di fronte a un serpente, pensò Bonnie. Ecco quel che prova un coniglio. Solo che non credo che mi ucciderà. Ma penso che potrei morire per conto mio. Sentì che le gambe avrebbero potuto cedere da un momento all’altro, come se stesse per crollare. Una fremente ondata di calore la percorse. Inventati qualcosa... in fretta. Quei neri occhi insondabili stavano riempiendo il suo universo. Le sembrò di vedere le stelle dentro di essi. Pensa . Alla svelta. Elena non approverebbe, pensò, proprio mentre le labbra di Damon sfiorarono le sue. Sì, bisognava darci un taglio. Ma il problema era che non aveva la forza di dirlo. Sentì aumentare quell’ondata di calore, che affluì in ogni parte di lei, dalla punta delle dita fino alle piante dei piedi. Le labbra di Damon erano fresche, come seta, ma tutto il resto le comunicava calore. Non c’era da aver paura; doveva solo lasciarsi andare e farsi trasportare. La invase una sensazione di dolcezza... «Che diavolo succede qui?». Quella voce ruppe il silenzio, spezzò l’incantesimo. Bonnie trasalì e scoprì che riusciva a girare la testa. Matt era fermo all’estremità del cortile, con i pugni stretti, gli occhi come due schegge di ghiaccio blu. Così gelidi da risultare roventi. «Allontanati da lei», intimò Matt. Con grande sorpresa di Bonnie, la stretta sulle sue braccia si allentò. La ragazza fece un passo indietro e si sistemò la camicetta, ansimando lievemente. La sua mente riprese a funzionare. «Va tutto bene», disse a Matt, con tono di voce quasi normale. «Stavo solo...». «Torna in macchina e restaci». Aspetta un minuto, adesso, pensò Bonnie. Era contenta che Matt fosse arrivato; l’interruzione era stata tempestiva. Ma l’amico si stava calando un po’ troppo nel ruolo del fratello maggiore. «Senti, Matt...». «Vai», le disse, continuando a fissare Damon. Meredith non si sarebbe fatta comandare a bacchetta in quel modo. E certamente anche Elena. Bonnie aprì la bocca per dire a Matt che poteva andarci lui in macchina, quando all’improvviso si rese conto di una cosa. Era la prima volta, dopo mesi, che vedeva Matt preoccuparsi veramente per qualcuno. C’era di nuovo una luce in quegli occhi azzurri; quel lampo gelido di legittima rabbia che faceva desistere anche uno come Tyler Smallwood. Matt era tornato a vivere, e pieno di energia. Era di nuovo lui. Bonnie si morse un labbro. Per un momento lottò contro il suo orgoglio. Poi riuscì ad avere la meglio e abbassò gli occhi. «Grazie per avermi salvata», mormorò, e uscì dal cortile. Matt era talmente furioso che non osava avvicinarsi a Damon nel timore di colpirlo. E la gelida oscurità degli occhi di Damon gli fece capire che non sarebbe stata una buona idea. Ma la voce di Damon suonò pacata, quasi priva di emozione. «La mia predilezione per il sangue non è un puro capriccio, sai. È una necessità, da cui mi hai distolto. Facevo solo quel che devo». Quell’insensibile indifferenza fu troppo per Matt. Per loro siamo solo cibo, si ricordò. Loro sono i predatori, noi le prede. E lui ha messo le grinfie addosso a Bonnie, a lei che non metterebbe al tappeto un gattino. In tono sprezzante, replicò: «Allora perché non te la prendi con qualcuno grosso come te?». Damon sorrise, raggelando l’aria. «Tipo te?». Matt continuò a fissarlo. Sentì irrigidirsi i muscoli della mascella. Dopo un momento, rispose in tono deciso: «Perché non provi». «Posso fare di più, Matt». Simile a una pantera, Damon mosse un passo felpato verso il ragazzo. Senza volerlo, Matt pensò ai gatti selvatici, al loro scatto possente e ai denti affilati e micidiali. Ripensò a cosa avesse visto Stefan in Tyler nella baracca di lamiera, l’anno precedente, quando si era accanito su di lui. Carne rossa. Semplicemente sangue e carne rossa. «Come si chiamava l’insegnante di storia?», stava dicendo Damon con voce suadente. Sembrava che la situazione lo stesse divertendo. «Tanner, vero? Anche con lui non mi sono limitato a provare». «Sei un assassino». Damon annuì, per niente offeso, come se qualcuno l’avesse appena presentato con il suo titolo onorifico. «Ovviamente, è stato sgarbato con me. Non avevo intenzione di prosciugarlo del tutto, ma mi aveva seccato e così ho cambiato idea. Anche tu mi stai seccando, Matt». Matt aveva le ginocchia bloccate, che gli impedivano ogni possibilità di fuga. Non dipendeva solo dall’eleganza felina dell’incedere di Damon, né da quei misteriosi occhi neri fissi nei suoi. C’era qualcosa che nasceva dentro Damon, e ispirava puro terrore a una mente umana. Una sensazione di pericolo che Matt sentiva scorrere nelle vene, e gli diceva di tentare in ogni modo la fuga. Ma non sarebbe scappato. In quel momento la conversazione appena avuta con Stefan si andava confondendo nella sua mente, ma una cosa l’aveva imparata. Anche se fosse morto lì, non sarebbe fuggito. «Non fare lo stupido», disse Damon, come se avesse captato ogni parola nei pensieri di Matt. «Nessuno ti ha mai preso il sangue con la forza, vero? Fa male, Matt. Fa molto male». Matt ripensò a Elena. La prima volta che lei aveva bevuto il suo sangue era terrorizzato, e già la paura in sé era stata spiacevole. Ma allora si era prestato spontaneamente. Cosa avrebbe provato se fosse accaduto contro la sua volontà? Non fuggirò. Non distoglierò lo sguardo. Continuando a fissare Damon negli occhi, disse ad alta voce: «Se pensi di uccidermi, sarà meglio che tu chiuda la bocca e ti dia da fare. Forse puoi farmi morire, ma sarà l’unica cosa che otterrai da me». «Sei persino più stupido di mio fratello», commentò Damon. Con due soli passi superò la distanza che lo separava da Matt. Lo afferrò per il collo della maglietta, le mani vicino alla gola. «Penso che dovrò darti la stessa lezione». Il ragazzo era come pietrificato. Riusciva a odorare la propria paura, ma non si sarebbe mosso. Ora non si sarebbe mosso. Non importava. Non avrebbe ceduto. Se doveva morire, l’avrebbe fatto con la consapevolezza di non essersi arreso. I denti di Damon scintillarono nell’oscurità. Affilati come coltelli da scalco. Matt riuscì quasi a sentire la trafittura del morso prima che gli toccassero la pelle. Non cederò, disse fra sé e sé, e chiuse gli occhi. La spinta lo colse del tutto impreparato. Inciampò e cadde all’indietro, spalancando gli occhi. Damon aveva mollato la presa e l’aveva spinto indietro. Due impenetrabili occhi neri si abbassarono a guardarlo lì dov’era, seduto nella polvere. «Voglio essere chiaro con te», disse Damon. «Faresti bene a non interferire nelle mie faccende, Matt. Sono più pericoloso di quanto tu riesca a immaginare. Ora vattene. È il mio turno di guardia». In silenzio, Matt si rialzò in piedi. Si allisciò la maglietta che Damon gli aveva sgualcito. Poi se ne andò, ma senza correre e senza evitare lo sguardo dell’altro. Ho vinto, pensò, sono ancora vivo, quindi ho vinto. E alla fine aveva letto una sorta di fermo rispetto in quegli occhi neri. Qualcosa che aveva veramente sorpreso Matt. Al suo ritorno, Matt trovò Bonnie e Meredith sedute in macchina, con l’aria preoccupata. «Sei stato via parecchio», disse Bonnie. «Stai bene?». Matt desiderò che la gente smettesse di fargli quella domanda. «Sto bene», rispose, e poi aggiunse: «Davvero». Dopo averci pensato su un momento, decise che c’era qualcos’altro da aggiungere. «Scusa se prima ho alzato la voce con te, Bonnie ». «Non c’è problema», disse Bonnie freddamente. Poi, sciogliendosi un po’, proseguì: «Hai davvero un aspetto migliore, sai. Più come il vecchio Matt». «Sì?». Si allisciò di nuovo la maglietta sgualcita, guardandosi intorno. «Be’, litigare con i vampiri è ottimo per scaldare i muscoli ». «Ma che avete combinato voi due? Vi siete affrontati a testa bassa partendo da lati opposti del cortile?», domandò Meredith. «Più o meno. Ha detto che ora tocca a lui tener d’occhio Vickie». «Credi che possiamo fidarci?», chiese Meredith senza mezzi termini. Matt si fermò a riflettere. «A dire la verità, penso di sì. È strano, ma non credo che intenda farle del male. E se l’assassino si fa vivo, avrà una bella accoglienza. Damon ha una gran voglia di menar le mani. Potremmo anche raggiungere Stefan alla biblioteca ». Stefan non era fuori dell’edificio, ma dopo che la macchina aveva percorso in su e in giù la via per un paio di volte, si materializzò fuori dall’oscurità. Aveva con sé un grosso volume. «Violazione di domicilio con effrazione e furto di grossa entità, un libro della biblioteca», fece notare Meredith. «Chissà qual è la pena oggigiorno per un reato del genere». «L’ho preso in prestito», replicò Stefan, apparentemente offeso. «A questo servono le biblioteche, no? E ho copiato dal diario quel che mi serviva». «Vuoi dire che hai trovato quel che cercavi? Hai scoperto qualcosa? Allora devi dirci tutto, come avevi promesso», disse Bonnie. «Andiamo al pensionato». Stefan parve leggermente sorpreso di sentire che Damon si era fatto vivo ed era rimasto di guardia fuori della casa di Vickie, ma non fece commenti. Matt non gli riferì come Damon era tornato sulla scena, e Stefan notò che anche Bonnie non diede alcuna spiegazione. «Sono quasi sicuro di quel che sta accadendo a Fell’s Church. E comunque ho già risolto a metà l’enigma», disse Stefan quando tutti si furono accomodati nella sua stanza, nel sottotetto del pensionato. «Ma c’è un solo modo per dimostrarlo, e un solo modo per risolvere l’altra metà. Ho bisogno di aiuto, ma si tratta di qualcosa che non mi è facile chiedervi». Mentre lo diceva, rivolse lo sguardo a Bonnie e Meredith. Le due amiche si scambiarono un’occhiata, poi tornarono a guardare Stefan. «Questo tipo ha ucciso una delle nostre amiche », disse Meredith. «E sta portandone un’altra alla follia. Se hai bisogno del nostro aiuto, puoi contarci». «Per qualunque cosa», precisò Bonnie. «È qualcosa di pericoloso, vero?», volle sapere Matt. Non riuscì a trattenersi. Come se Bonnie non ne avesse già passate abbastanza... «Sì, è pericoloso. Ma questa lotta è anche loro, capisci». «Proprio così, dannazione», confermò Bonnie. Meredith stava cercando di reprimere un sorriso. Alla fine fu costretta a volgere la testa altrove, e sorrise apertamente. Quando Stefan le chiese il motivo, gli disse: «Matt è tornato fra noi». «Ci sei mancato», aggiunse Bonnie. Matt non riusciva a capire come mai tutti gli stessero sorridendo, e questo lo fece sentire d’un tratto accaldato e a disagio. Si alzò e si andò a mettere vicino alla finestra. « È pericoloso; non posso certo nasconderlo», disse Stefan alle ragazze. «Ma è l’unica possibilità che abbiamo. Tutta la faccenda è piuttosto complicata e sarà meglio che cominci dal principio. Dobbiamo risalire alla fondazione di Fell’s Church...». Parlò fino a notte inoltrata. 11 giugno, giovedì, ore 7,00 Caro diario, ieri sera non ho potuto scriverti perché sono rientrata molto tardi. Mamma è di nuovo preoccupata. Diventerebbe isterica se sapesse cosa sto realmente combinando. Trastullarmi con vampiri e progettare un piano in cui potrei restare uccisa. In cui tutti potremmo restare uccisi. Stefan ha un’idea per prendere in trappola il tipo che ha assassinato Sue. Mi fa pensare ai piani che elaborava Elena. Ed è questo che mi preoccupa. Perché sembravano sempre splendidi, ma il più delle volte fallivano miseramente. Abbiamo discusso su chi dovesse svolgere il lavoro più pericoloso e la decisione è caduta su Meredith. Che per me va bene – voglio dire, lei è più robusta e più atletica, e riesce sempre a mantenere la calma nelle situazioni d’emergenza. Però quel che mi ha dato leggermente fastidio è che tutti siano stati così svelti nello scegliere Meredith, soprattutto Matt. Diamine, non sono poi una totale incapace. So di non essere brillante come gli altri, e certamente non sono così in gamba negli sport o così impassibile quando mi trovo sotto pressione, ma non sono una totale idiota. In qualcosa me la cavo. A ogni modo, entreremo in azione dopo aver preso il diploma. Siamo tutti in ballo tranne Damon, che terrà d’occhio Vickie. Strano, ma ora ci fidiamo tutti di lui. Persino io. Nonostante si sia comportato in quel modo con me ieri sera, non credo che permetterà a qualcuno di far del male a Vickie. Non ho più sognato Elena. Penso che se mi capitasse ancora, finirei con l’impazzire. O non vorrei mai più addormentarmi. Non ne posso più. Bene. È meglio che vada. Se tutto va bene, entro domenica avremo risolto il mistero e catturato l’assassino. Ho fiducia in Stefan. Spero solo di ricordare la mia parte.

part0067:
9 «...E ora, signore e signori, vi presento la classe del ’92!». Bonnie lanciò in aria il suo tocco insieme agli altri studenti. Ce l’abbiamo fatta, pensò. Qualunque cosa accada questa sera, io, Matt e Meredith abbiamo conseguito il diploma. Durante quell’ultimo anno scolastico, a volte aveva dubitato seriamente che ci sarebbero riusciti. Considerando la morte di Sue, Bonnie si era aspettata una festa del diploma fiacca e deprimente. Invece, c’era una sorta di delirante eccitazione. Come se ognuno stesse festeggiando il fatto di essere ancora vivo – prima che fosse troppo tardi. La cerimonia si fece caotica quando avanzò l’ondata dei genitori e l’ultima classe del Robert E. Lee si sparpagliò in tutte le direzioni, pavoneggiandosi e gridando entusiasticamente. Bonnie recuperò il suo tocco e poi guardò dentro l’obiettivo della macchina fotografica di sua madre. Comportarsi normalmente, questo è quel che conta, si disse. Vide di sfuggita la zia di Elena, Judith, e Robert Maxwell, l’uomo che la zia aveva sposato di recente, che assistevano in disparte alla cerimonia. Robert teneva per mano la sorellina di Elena, Margaret. Appena la videro, sorrisero coraggiosamente, ma Bonnie si sentì in imbarazzo quando si mossero verso di lei. «Oh, signorina Gilbert... volevo dire, signora Maxwell... non doveva», disse quando la zia Judith le porse un piccolo mazzo di rose rosa. La signora le sorrise con gli occhi pieni di lacrime. «Questo sarebbe stato un giorno davvero speciale per Elena», disse. «Voglio che lo sia anche per te e Meredith». «Oh, zia Judith». Impulsivamente, Bonnie le gettò le braccia al collo. «Mi dispiace così tanto», sussurrò. «Lei non sa quanto». «Tutti noi ne sentiamo la mancanza», replicò la zia. Si liberò dall’abbraccio e le sorrise ancora, poi si allontanò insieme al marito e alla nipote. Bonnie distolse lo sguardo da loro con un groppo in gola, e si concentrò sulla folla in festa. Ray Hernandez, il ragazzo con cui era andata al Ballo d’Autunno, stava invitando tutti a un party a casa sua, per quella sera. C’era Dick Carter, l’amico di Tyler, che si stava rendendo ridicolo come al solito. Tyler sorrideva sfrontatamente al padre, che gli scattava una fotografia dopo l’altra. Matt stava ascoltando, con sguardo impassibile, un reclutatore di football proveniente dalla James Mason University. Meredith era ferma lì vicino con aria meditabonda, stringendo un mazzo di rose rosa nelle mani. Vickie non c’era. I suoi genitori l’avevano tenuta a casa, dicendo che non era in condizioni di uscire. Mancava anche Caroline. Era rimasta nell’appartamento di Heron. Sua madre aveva detto a quella di Bonnie che aveva l’influenza, ma Bonnie sapeva la verità. Caroline aveva paura. E forse faceva bene, pensò Bonnie, avanzando verso Meredith. Forse sarebbe stata l’unica fra loro a essere ancora in vita la settimana seguente. Assumi un’aria normale, comportati come se niente fosse. Raggiunse il gruppo di Meredith. L’amica stava avvolgendo la nappa rossa e nera del suo tocco intorno al bouquet, passandola fra le dita nervose ed eleganti. Bonnie lanciò una rapida occhiata intorno a lei. Bene. Il posto era quello. E anche il momento. «Fai attenzione, finirai col rovinarlo», le disse ad alta voce. Lo sguardo pieno di pensosa malinconia di Meredith non mutò. La ragazza continuò a fissare la nappina, attorcigliandola fra le dita. «Non mi sembra giusto», disse, «che noi abbiamo ottenuto tutto questo ed Elena no. Non va bene». «Lo so, è terribile», replicò Bonnie, cercando di mantenere un tono spensierato. «Vorrei poterci fare qualcosa, ma è impossibile ». «È tutto così ingiusto », riprese Meredith, come se non avesse sentito l’amica. «Noi siamo qui alla luce del sole, con il diploma in mano, e lei è là sotto quella... pietra». «Lo so, lo so», ripeté Bonnie, cercando di confortarla. «Meredith, non agitarti così. Perché non cerchi di pensare a qualcos’altro? Senti, dopo essere andata fuori a cena con i tuoi, vuoi che andiamo al party di Raymond? Anche se non siamo state invitate, potremmo imbucarci». «No!», rispose Meredith con improvvisa veemenza. «Non intendo andare a nessuna festa. Come puoi solo pensare una cosa simile, Bonnie? Come puoi essere così frivola?» «Be’, dobbiamo fare qualcosa ...». «Ora ti dirò cosa ho intenzione di fare io . Dopo cena salirò su al cimitero. Voglio posare questa sulla tomba di Elena. Lei è l’unica che la meriti». Meredith strinse la nappa nella mano fino ad avere le nocche delle dita bianche. «Non fare l’idiota, Meredith. Non puoi andare lassù, soprattutto di notte. È da folli. Anche Matt te lo direbbe». «Bene, non intendo chiederlo a Matt. Né ad altri. Ci andrò da sola». «Ma non puoi. Dio, Meredith, ho sempre creduto che avessi un po’ di cervello...». «E io ho sempre creduto che tu avessi un po’ di sensibilità. Ma a quanto pare non vuoi neanche pensare a Elena. O forse è solo perché vuoi prenderti il suo ex ragazzo?». Bonnie le diede uno schiaffo. Fu un ceffone solenne, dato con tutte le forze. Meredith sussultò, portando una mano alla guancia arrossata. Tutti intorno stavano osservando la scena. «Con te ho chiuso, Bonnie McCullough», disse Meredith un attimo dopo, con una calma micidiale. «Non ti rivolgerò mai più la parola». Girò sui tacchi e si allontanò. «Per me “mai” sarà sempre troppo presto!», le gridò Bonnie dietro le spalle. Tutti distolsero rapidamente lo sguardo quando Bonnie diede un’occhiata intorno a sé. Ma senza dubbio lei e Meredith rimasero al centro dell’attenzione per qualche altro minuto. Bonnie si morse l’interno della guancia per mantenere un viso impassibile e si diresse verso Matt, che aveva perso il reclutatore. «Come è andata?», gli bisbigliò. «Bene». «Pensi che lo schiaffo sia stato troppo forte? In effetti non ci eravamo messe d’accordo su questo; ho seguito l’impulso del momento. Forse si saranno accorti...». «Era perfetto, davvero». Matt sembrava preoccupato. Non aveva quello sguardo spento, indifferente, assente, degli ultimi mesi, ma chiaramente assorto. «Che c’è? Qualcosa non ha funzionato nel piano?», chiese Bonnie. «No, no. Senti, Bonnie, stavo pensando che sei stata tu a trovare il corpo del signor Tanner nella Casa Stregata alla festa di Halloween, giusto?». Bonnie trasalì e, senza volerlo, ebbe un brivido di disgusto al solo ricordo. «Be’, sono stata io la prima a capire che era morto, realmente morto, e che non stava recitando. Ma perché diamine vuoi parlarne proprio adesso?» «Perché forse puoi rispondere a questa domanda. Il signor Tanner potrebbe aver colpito Damon con un coltello?» « Cosa? » «Potrebbe?» «Io...», Bonnie sbatté le palpebre e si concentrò. Poi si strinse nelle spalle. «Suppongo di sì. Certo. La scena era quella di un sacrificio druidico, ricordi, e il coltello utilizzato era vero. Avevamo discusso se usarne uno finto, ma dal momento che il signor Tanner non doveva far altro che starsene lì sdraiato con il coltello accanto, abbiamo concluso che non correva alcun pericolo. A dire il vero...», Bonnie aggrottò la fronte. «Mi sembra che quando ho trovato il corpo, il coltello fosse in un posto diverso da dove l’avevamo messo all’inizio. D’altra parte, potrebbe averlo spostato qualche ragazzo. Matt, perché mi hai fatto questa domanda?» «Per qualcosa che mi ha detto Damon», rispose Matt, di nuovo con lo sguardo perso altrove. «Mi chiedevo se potesse essere vero». «Oh». Bonnie aspettò che continuasse a parlare, ma Matt non lo fece. «Bene», gli disse alla fine, «se ora ti è tutto chiaro, potresti scendere dalle nuvole, per favore? E non credi che dovresti mettermi un braccio intorno alle spalle? Tanto per far capire che sei dalla mia parte e che non c’è alcuna probabilità che questa notte ti possa presentare alla tomba di Elena insieme a Meredith?». Matt sbuffò, ma quello sguardo assente scomparve dai suoi occhi. Per un breve istante la cinse con un braccio e la strinse a sé. Déjà vu, pensò Meredith davanti al cancello del cimitero. Il problema era che non riusciva a ricordare quale delle precedenti esperienze vissute in quel luogo le tornasse in mente quella notte. Ce n’erano state così tante. In un certo senso, tutto era partito da lì. Era stato lì che Elena aveva giurato a se stessa che non si sarebbe arresa finché Stefan non fosse stato suo. Che aveva convinto Bonnie e Meredith ad aiutarla... con un giuramento di sangue. Niente di più appropriato, pensò Meredith. Ed era stato lì che Tyler aveva assalito Elena la sera del Ballo d’Autunno. Stefan era accorso in suo aiuto, e da lì era cominciata la sua storia con Elena. Ne aveva viste tante quel cimitero. Lo scorso dicembre tutti loro avevano risalito in fila la collina, diretti alla chiesa diroccata, in cerca del nascondiglio di Katherine. Sette di loro erano scesi nella cripta: la stessa Meredith, Bonnie, Matt, ed Elena, con Stefan, Damon e Alaric. Ma solo sei di loro ne erano usciti ancora vivi. Quando avevano portato Elena fuori di lì, era stato solo per seppellirla. In questo cimitero tutto aveva avuto inizio, e tutto era finito. E forse quella notte ci sarebbe stata un’altra fine. Meredith si avviò. Vorrei che fossi qui, Alaric, disse fra sé e sé. Potrei aver bisogno del tuo ottimismo e della tua conoscenza del soprannaturale – e anche i tuoi muscoli mi tornerebbero utili. La lapide di Elena si trovava nel cimitero nuovo, dove l’erba era ancora curata e le tombe erano segnate da corone di fiori. La pietra era semplice, sobria, con una breve iscrizione. Meredith si chinò a posarvi sopra il suo mazzo di rose. Poi, adagio, vi aggiunse la nappa rossa e nera del suo tocco. In quella debole luce, entrambi i colori sembravano uguali, come sangue essiccato. S’inginocchiò e giunse le mani. E si mise in attesa. Tutto era immobile nel cimitero intorno a lei. Sembrava che fosse anch’esso in attesa, con il fiato sospeso. Le file di pietre bianche si allungavano sui due lati, brillando debolmente nella luce fioca. Meredith era pronta a cogliere ogni minimo suono. E alla fine sentì qualcosa. Un rumore di passi pesanti. Rimase ferma, a testa bassa, facendo finta di non essersi accorta di nulla. I passi si avvicinarono, senza alcuna pretesa di apparire furtivi. «Ciao, Meredith». La ragazza si voltò subito a guardare. «Oh... Tyler», disse. «Mi hai fatto paura. Pensavo che fossi... non importa». «Sì?». Le labbra di Tyler si aprirono in un sorriso inquietante. «Be’, mi spiace averti deluso. Ma sono io, solo io e nessun altro ». «Che ci fai qui Tyler? Non c’era qualche bella festa?» «Potrei farti la stessa domanda». Lo sguardo del ragazzo cadde sulla lapide e sulla nappa, e il suo viso si oscurò. «Ma credo di conoscere già la risposta. Sei qui per lei . Elena Gilbert, “Una luce nelle tenebre”», recitò sarcasticamente. «Esatto», ribatté Meredith senza scomporsi. «“Elena” significa luce, sai. E lei era certamente circondata dalle tenebre. L’avevano quasi sopraffatta, ma alla fine è riuscita a vincerle». «Forse», disse Tyler, e contrasse la mascella con aria pensierosa, gli occhi socchiusi. «Ma sai, Meredith, c’è qualcosa di strano nelle tenebre. Non finiscono mai, e sono pronte a sommergerti ». «Come questa notte», disse Meredith, alzando lo sguardo verso il cielo. Era limpido e punteggiato di pallide stelle. «È una notte molto buia, Tyler. Ma prima o poi sorgerà il sole». «Sì, ma sarà la luna a spuntare per prima». Tyler scoppiò a ridere fra sé e sé, come se fosse l’unico ad aver capito una storiella divertente. «Ehi, Meredith, hai mai visto la tomba della famiglia Smallwood? Andiamo, te la mostrerò. È qui vicino». Proprio come hai fatto con Elena, pensò Meredith. In un certo senso si stava gustando quella contesa verbale, ma non perse mai di vista il motivo per cui si trovava lì. Affondò le dita infreddolite nelle tasche della giacca e vi trovò il sottile ramoscello di verbena. «Grazie, Tyler. Ma preferisco restare qui». «Ne sei sicura? Un cimitero è un luogo pericoloso quando si è soli». Spiriti inquieti, pensò Meredith. Lo guardò dritto negli occhi. «Lo so». Il ragazzo stava ancora sorridendo, mostrando i denti bianchi come le pietre tombali. «A ogni modo, puoi vederla da qui, se hai occhi buoni. Guarda in quella direzione, verso il vecchio cimitero. Non vedi qualcosa di rossastro che risplende nel mezzo?» «No». Verso est, una pallida luminosità sovrastava gli alberi. Meredith tenne gli occhi fissi da quella parte. «Su, andiamo, Meredith. Non ti stai impegnando. Quando la luna sarà spuntata la vedrai meglio». «Tyler, non posso fermarmi ancora. Devo andare». «No, non puoi», disse. Poi, proprio mentre le dita della ragazza si stringevano a pungo sul ramo di verbena, Tyler aggiunse, con voce suadente: «Voglio dire, non puoi andare finché non ti avrò raccontato la storia di quella tomba, ok? È una storia formidabile. Vedi, la pietra tombale è di marmo rosso, l’unica in tutto il cimitero. E quella sfera sulla sommità – la vedi? – deve pesare circa una tonnellata. Ma si muove. Ruota ogni volta che uno Smallwood sta per morire. Mio nonno non ci credeva, e aveva fatto una scalfittura sulla parte frontale. Quasi ogni mese veniva a controllare. Poi un giorno, al suo arrivo, trovò che la scalfittura era nella parte posteriore. La sfera si era completamente girata. Lui fece di tutto per rimetterla a posto, ma non ci riuscì. Era troppo pesante. E quella sera, è morto nel suo letto. Lo hanno sepolto lì sotto». «Probabilmente l’eccessivo sforzo gli avrà causato un infarto », commentò causticamente Meredith, avvertendo il tremito delle proprie mani. «Ti piace scherzare, vero? Sempre così sicura di te. Sai sempre il fatto tuo. Ce ne vuole per farti gridare, eh?» «Me ne vado, Tyler. Ne ho abbastanza». La lasciò allontanare di qualche passo, poi disse: «Però quella sera a casa di Caroline hai gridato, vero?». Meredith si voltò indietro. «Come fai a saperlo?». Tyler fece roteare gli occhi. «Mi riconosci un minimo d’intelligenza? So parecchie cose, Meredith. Per esempio, so cosa hai dentro la tasca». Le dita di Meredith si immobilizzarono. «Cosa vuoi dire?» «Verbena, Meredith. Verbena officinalis . Ho un amico esperto in questo campo». Ora Tyler era concentrato e continuava a sorridere, osservando il viso della ragazza come se fosse il suo show televisivo preferito. Poi, come un gatto stufo di giocare col topo, passò all’attacco. «E so anche a cosa serve». Si guardò intorno con fare esageratamente circospetto e posò un dito alle labbra. «Ssh. Vampiri», sussurrò. Poi gettò indietro la testa e scoppiò in una fragorosa risata. Meredith fece un passo indietro. «Credi che ti sarà d’aiuto, vero? Ma ti confiderò un segreto». Meredith misurò con lo sguardo la distanza che la separava dal sentiero. Conservò un’espressione impassibile, ma sentì nascere dentro di lei un forte tremito. Non sapeva se sarebbe riuscita a frenarlo. «Tu non andrai da nessuna parte, bellezza», disse Tyler, e afferrò il polso di Meredith con la sua grossa mano. Risultò calda e sudaticcia, a contatto con la pelle che il polsino della giacca lasciava scoperta. «Resterai qui e avrai una bella sorpresa». Il corpo del ragazzo si era incurvato, la testa protesa in avanti, e sulle sue labbra era comparso un esultante sorriso lascivo. «Lasciami andare, Tyler. Mi fai male!». Quando Tyler la toccò, Meredith si sentì invadere da un’ondata di panico. Ma la mano non fece che serrare ulteriormente la presa, schiacciando il tendine contro l’osso del polso. «È un segreto che nessun altro conosce, piccola», disse Tyler, attirandola vicino a sé, il respiro caldo sul viso della ragazza. «Sei venuta qui ben equipaggiata contro i vampiri. Ma io non sono un vampiro». Il cuore di Meredith batteva all’impazzata. «Lasciami andare !». «Prima voglio che tu guardi laggiù. Ora puoi vedere la pietra tombale», disse, girandole la testa per costringerla a guardare. E aveva ragione; riusciva a vederla, un monumento rossastro con una sfera risplendente sulla sommità. O meglio... non una sfera. Quella sfera di marmo sembrava... sembrava... «Ora guarda verso est. Cosa vedi là, Meredith?», la incalzò Tyler, con la voce resa roca dall’eccitazione. Era la luna piena. Era sorta mentre lui le stava parlando, e ora era sospesa sopra le colline, perfettamente rotonda e turgida, un’immensa sfera rossastra. E a questo assomigliava la pietra tombale. Una luna piena grondante sangue. «Ti sei cautelata contro i vampiri, Meredith», le disse Tyler da dietro le spalle, con voce ancor più roca. «Ma gli Smallwood non sono affatto vampiri. Sono tutt’altra cosa». E poi ringhiò. Nessuna gola umana avrebbe potuto emettere quel suono. Non era l’imitazione di un verso animale; era reale . Un feroce ringhio gutturale che aumentò d’intensità facendo girare di scatto Meredith. La ragazza lo fissò incredula. Quel che aveva davanti agli occhi era talmente mostruoso che la sua mente non riusciva ad accettarlo... Meredith urlò. «Ti ho detto che sarebbe stata una sorpresa. Che ne dici?», disse Tyler. La voce era impastata di saliva e la lingua rossa penzolava fra due file di affilati denti canini. Il volto non aveva più niente di umano. Si protendeva grottescamente in fuori in forma di muso, gli occhi gialli, le pupille ridotte a due fessure. I capelli rossastri si erano estesi a coprire le guance e il collo, come una pelliccia. «Puoi gridare quanto vuoi e nessuno ti sentirà», aggiunse. Ogni muscolo nel corpo di Meredith era teso, nel tentativo di sottrarsi a lui. Era una reazione viscerale, che la ragazza non avrebbe potuto reprimere anche se avesse voluto. Le alitava sul viso il suo fiato caldo, che sapeva di selvatico, come quello di un animale. Le unghie che aveva affondato nel suo polso erano diventate tozzi artigli scuri. Meredith non ebbe la forza di gridare di nuovo. «Ci sono altri, a parte i vampiri, che hanno il gusto per il sangue », disse Tyler con un’insolita voce famelica. «E io voglio assaggiare il tuo. Ma prima ci divertiremo un po’». Pur restando in posizione eretta, il suo corpo si era inarcato e appariva insolitamente deforme. La debole resistenza che oppose Meredith non sortì alcun effetto, mentre Tyler la spingeva con forza contro il terreno. Era una ragazza forte, ma lui era molto più forte di lei, con i muscoli contratti sotto la maglietta mentre la bloccava a terra. «Ti sei sempre considerata superiore a me, vero? Bene, adesso scoprirai cosa ti sei persa». Non riesco a respirare, pensò freneticamente Meredith. Il braccio del ragazzo premeva sulla sua gola, bloccandole l’aria. Onde grigie si accavallarono nella sua mente. Se fosse svenuta in quel momento... «Vorrai morire più in fretta di Sue». Il volto di Tyler era sospeso su di lei, come una luna rossa, con la lunga lingua penzolante. Con l’altra mano le bloccava le braccia al di sopra della testa. «Hai mai sentito la favola di Cappuccetto Rosso?». Il grigiore si stava trasformando in oscurità, punteggiata di piccole luci. Come stelle, pensò Meredith. Sto precipitando fra le stelle... «Tyler, toglile le mani di dosso! Lasciala, subito!», urlò la voce di Matt. Il ringhio bavoso di Tyler si tramutò in un guaito pieno di sorpresa. Il braccio allentò la pressione sul collo di Meredith, lasciandole affluire l’aria nei polmoni. La ragazza percepì un tramestio di passi intorno a lei. «Non vedevo l’ora di farlo, Tyler», disse Matt, afferrandogli i capelli da dietro e sollevandogli la testa con forza. Il pugno di Matt si abbatté sul muso di Tyler, facendo sprizzare il sangue da quell’umido naso animale. Il suono che emise Tyler fece gelare il sangue a Meredith. Si avventò contro Matt, contorcendosi a mezz’aria, con gli artigli in fuori. Matt cadde all’indietro e Meredith, ancora confusa, tentò di rialzarsi da terra. Ma non ci riuscì; ogni suo muscolo era attraversato da un tremito incontrollabile. Ma qualcun altro sollevò Tyler dal corpo di Matt, come se pesasse non più di una bambola. «Proprio come ai vecchi tempi, Tyler», disse Stefan, rimettendo il ragazzo in piedi per guardarlo in faccia. Tyler lo fissò per un istante, poi tentò di scappare. Era veloce, e riusciva a farsi strada fra le file di lapidi con l’agilità di un animale. Ma Stefan era più veloce e gli tagliò la strada. «Meredith, sei ferita? Meredith?». Bonnie si era inginocchiata accanto a lei. Meredith fece un cenno col capo – ancora non riusciva a parlare – e lasciò che l’amica le sostenesse la testa. «Lo dicevo che avremmo dovuto fermarlo prima, lo dicevo», proseguì Bonnie in tono preoccupato. Stefan stava trascinando indietro Tyler. «Ho sempre saputo che eri un babbeo», disse, sbattendolo contro una lapide, «ma non sapevo che fossi così stupido. Credevo che avessi imparato a non saltare addosso alle ragazze nei cimiteri, ma mi sbagliavo. E hai voluto anche vantarti di quel che hai fatto a Sue. Non è stata un’idea intelligente, Tyler». Meredith li osservò mentre si fronteggiavano. Così diversi, pensò. Pur essendo entrambi creature delle tenebre, in qualche modo. Stefan era pallido, gli occhi verdi ardevano minacciosi e pieni di rabbia, ma c’era in lui una sorta di dignità, di purezza. Somigliava a un angelo severo scolpito nel duro marmo. Tyler sembrava un animale in trappola. Era rannicchiato, respirava affannosamente, il torace sporco di sangue e bava. Gli occhi gialli brillavano di odio e di paura, e le dita si muovevano come se volesse ghermire qualcosa. Un suono cupo gli uscì dalla gola. «Tranquillo, questa volta non ho intenzione di pestarti a dovere », disse Stefan. «A meno che non tenti ancora di scappare. Ora saliremo tutti alla chiesa e ci faremo una bella chiacchierata. A te piace raccontare storie, Tyler; bene, ora ne racconterai una a me». Tyler gli si avventò di nuovo contro, saltandogli direttamente alla gola. Ma Stefan non si fece cogliere impreparato. Meredith sospettò che Matt e Stefan si stessero godendo i minuti che seguirono, sfogando l’aggressività accumulata fino a quel momento, ma lei preferì distogliere lo sguardo dalla scena. Alla fine, Tyler venne immobilizzato con una corda di nylon. Poteva comunque camminare, o almeno strisciare i piedi, e Stefan lo afferrò per la maglietta e lo guidò rudemente su per il sentiero che portava alla chiesa. Giunti all’interno, Stefan spinse Tyler a terra, vicino alla tomba aperta. «E ora», disse, «parleremo. E mi aspetto che tu collabori, Tyler, o te ne pentirai amaramente, molto amaramente».

part0068:
10 Meredith si sedette sul basso muretto della chiesa diroccata. «Avevi detto che poteva essere pericoloso, Stefan, ma non che avresti lasciato che mi strangolasse». «Mi spiace. Speravo che ci desse qualche altra informazione, soprattutto quando ha ammesso di aver assistito alla morte di Sue. Ma non avrei dovuto aspettare così a lungo». «Io non ho ammesso un bel niente! Non puoi provare nulla», disse Tyler. La sua voce tradì ancora un gemito animale, ma durante il tragitto verso la chiesa il volto e il corpo erano tornati alla normalità. O meglio, erano tornati a essere umani, pensò Meredith. Le tumefazioni, i lividi e il sangue ormai secco non erano normali. «Qui non siamo in un tribunale, Tyler», gli disse la ragazza. «Tuo padre non ti può essere di alcun aiuto». «Ma se lo fosse, ci troveremmo di fronte a un caso piuttosto notevole», aggiunse Stefan. «Sufficiente a sbatterti dentro per associazione a delinquere finalizzata all’omicidio, credo». «Sempre che qualcuno non preferisca fondere qualche cucchiaino della nonna per preparare una pallottola d’argento», intervenne Matt. Tyler guardò prima uno, poi l’altro dei presenti. «Non vi dirò niente». «Sai cosa sei, Tyler? Un bullo», disse Bonnie. «E i bulli finiscono sempre col parlare». «Non ti dispiace inchiodare a terra una ragazza e minacciarla », riprese Matt, «ma quando arrivano i suoi amici te la fai sotto ». Tyler li fissò con astio. «Bene, se non hai intenzione di parlare, penso che dovrò farlo io », disse Stefan. Si chinò a raccogliere il grosso volume che aveva prelevato in biblioteca. Con un piede sul bordo della tomba, posò il libro sul ginocchio e lo aprì. In quel momento, osservò Meredith, incuteva paura quanto Damon. «Questo libro è di un certo Gervase di Tilbury, Tyler», disse. «Fu scritto intorno all’anno 1210. Fra le altre cose, parla di licantropi ». «Non puoi dimostrare nulla! Non hai alcuna prova...». «Sta’ zitto, Tyler!». Stefan lo fissò. «Non ho bisogno di prove. Posso percepirlo , anche ora. Hai dimenticato cosa sono?». Ci fu un silenzio, poi Stefan riprese a parlare. «Quando sono arrivato qui qualche giorno fa, c’era un mistero. Una ragazza era morta. Ma chi l’aveva uccisa? E perché? E gli indizi che avevo rilevato sembravano contraddittori. Non era un comune omicidio, opera di uno psicopatico di passaggio. Ne ho avuto conferma da qualcuno di cui mi fido...e anche una prova obiettiva. Un comune assassino non può manovrare una tavola Ouija per telecinesi. Un comune assassino non può far saltare i fusibili in una centrale elettrica a centinaia di chilometri di distanza. No, si trattava di qualcuno dotato di eccezionali poteri fisici e psichici. Da quel che mi aveva detto Vickie, sembrava trattarsi di un vampiro. Però Sue Carson aveva ancora il suo sangue. Un vampiro l’avrebbe dissanguata, almeno in parte. Nessun vampiro riuscirebbe a resistere, soprattutto un assassino. È questo che dà una sensazione di esaltazione, ed è questo il motivo che spinge a uccidere. Ma il medico legale non ha trovato alcun foro nelle vene, e la quantità di sangue persa era modesta. Non aveva senso. E poi c’era un altro dettaglio. Tu eri in quella casa, Tyler. Quella sera hai fatto l’errore di afferrare Bonnie, e poi il giorno dopo hai fatto l’errore di parlare senza riflettere, dicendo cose di cui non potevi essere al corrente a meno che non fossi stato lì. Così, a chi dovevamo pensare? A un vampiro navigato, un feroce assassino dotato di particolari Poteri? O a un bulletto del liceo che non saprebbe organizzare una puntata al gabinetto senza inciampare nei propri piedi? Chi dei due? Le prove portavano a entrambi, e io non riuscivo a decidermi. Poi sono andato a esaminare di persona il corpo di Sue. Ed eccolo lì, il mistero svelato. Un taglio qui », il dito di Stefan tracciò una linea netta che scendeva dalla clavicola. «Un taglio tipico, tradizionale, praticato dai vampiri per condividere il loro sangue. Ma Sue non era un vampiro, e non è stata lei a fare quel taglio. Qualcuno l’ha fatto al posto suo, mentre giaceva in terra in fin di vita». Meredith chiuse gli occhi, e sentì Bonnie deglutire a fatica. Allungò una mano e trovò quella di Bonnie, la strinse forte, ma continuò ad ascoltare. Stefan non si era mai soffermato su questo genere di dettagli prima d’allora. «I vampiri non hanno bisogno di praticare tagli come questo sulle loro vittime; usano i denti», disse Stefan. Sollevò appena il labbro superiore a mostrare i suoi. «Ma se un vampiro vuole prendere del sangue perché lo beva qualcun altro , deve praticare un taglio, e non mordere. Se un vampiro voleva offrire a qualcun altro questa primizia, avrebbe agito così. E da questo ho cominciato a pensare al sangue. Il sangue è fondamentale, capite. Per i vampiri, è vita, è Potere. È tutto quel che ci serve per sopravvivere, e a volte il bisogno che ne abbiamo è talmente intenso da farci impazzire. Ma serve anche per altre cose. Per esempio... un’iniziazione. Iniziazione e Potere. Ho cominciato a considerare questi due fattori, mettendoli insieme a quel che ho visto in te, Tyler, quando sono venuto la prima volta a Fell’s Church. Piccoli dettagli su cui non mi ero soffermato. Ma ricordavo qualcosa che Elena mi aveva raccontato sulla storia della tua famiglia e ho deciso di verificarlo nel diario di Honoria Fell». Stefan sollevò un foglio di carta racchiuso fra le pagine del libro che aveva in mano. «Ecco qui, scritto di pugno da Honoria. Ho fotocopiato la pagina per poterlo leggere anche a voi. Il piccolo segreto della famiglia Smallwood... se leggete fra le righe». Abbassò lo sguardo sul foglio, e lesse: «“ 12 novembre. Candele pronte, il lino filato. Abbiamo poca farina gialla e sale, ma supereremo l’inverno. Grande apprensione la scorsa notte; i lupi hanno attaccato Jacob Smallwood mentre rientrava dalla foresta. Ho medicato la ferita con mirtilli e corteccia di salice, ma è profonda e mi preoccupa. Quando sono tornata a casa ho interrogato le rune. Ho rivelato l’esito solo a Thomas ”. Interrogare le rune vuol dire leggere il futuro», spiegò Stefan sollevando lo sguardo dallo scritto. «Honoria era quel che potremmo definire una strega. Qui parla ancora di “problemi con i lupi” in varie altre parti dell’insediamento. Sembra che all’improvviso si siano verificati frequenti attacchi, soprattutto a danno di giovani ragazze. Riferisce che lei e suo marito erano sempre più turbati. E alla fine, dice: “ 20 dicembre. Di nuovo problemi con i lupi dagli Smallwood. Abbiamo udito le grida qualche minuto fa, e Thomas ha detto che era arrivato il momento. Aveva preparato le pallottole già da ieri. Ha caricato il fucile. Ora ci incammineremo. Se ci salveremo, scriverò ancora. 21 dicembre. Ieri sera ci siamo recati dagli Smallwood. Jacob penosamente sofferente. Ucciso il lupo. Seppelliremo Jacob nel piccolo cimitero ai piedi della collina. Possa la sua anima riposare in pace nel sonno eterno ”. Nella storia ufficiale di Fell’s Church», riprese Stefan, «è stato interpretato nel senso che Thomas Fell e sua moglie si recarono dagli Smallwood, dove trovarono Jacob vittima di un altro attacco da parte di un lupo, e che fu il lupo a ucciderlo. Ma non è così. In realtà, racconta non che il lupo uccise Jacob Smallwood, ma che Jacob Smallwood, il lupo, fu ucciso». Stefan richiuse il libro. «Il tuo antenato era un licantropo, Tyler. Lo era diventato a seguito di un attacco da parte di un altro licantropo. E ha passato il virus della licantropia al figlio nato otto mesi e mezzo dopo la sua morte. Proprio come tuo padre l’ha passato a te». «Ho sempre saputo che in te c’era qualcosa che non andava, Tyler», disse Bonnie, e Meredith aprì gli occhi. «Non ho mai saputo dire cosa fosse, ma qualcosa nella mia testa continuava a dirmi che nascondevi una verità raccapricciante». «Ci scherzavamo sopra», intervenne Meredith, con la voce ancora roca. «Sul tuo “magnetismo animale” e sui tuoi forti denti bianchi. Non ci siamo mai rese conto di quanto fossimo vicine alla verità». «Talvolta chi è dotato di poteri paranormali riesce a percepire questo genere di cose», ammise Stefan. «A volte anche le persone comuni. Io avrei dovuto accorgermene, ma ero assorto in altri pensieri. E comunque, non è una scusa valida. Ovviamente qualcun altro – l’assassino con poteri paranormali – lo ha capito subito. Non è vero, Tyler? Un uomo con un vecchio impermeabile è venuto da te. Era alto, con i capelli biondi e gli occhi azzurri, e ha stretto con te una sorta di patto. In cambio di qualcosa ti avrebbe mostrato come riscattare la tua eredità. Come diventare un vero licantropo. Perché a quanto dice Gervase di Tilbury», Stefan batté la mano sul libro che aveva sulle ginocchia, «un licantropo che non sia stato morso a sua volta, deve essere iniziato. Significa che puoi avere il virus della licantropia per tutta la vita senza saperlo, perché non è mai stato attivato. Generazioni di Smallwood hanno vissuto e sono morte, ma il virus è rimasto latente nei loro corpi perché non conoscevano il segreto per risvegliarlo. Ma l’uomo con l’impermeabile ne era a conoscenza. Sapeva che tu avevi bisogno di uccidere e di assaggiare sangue fresco. Dopo di che, alla prima luna piena, ti saresti trasformato ». Stefan guardò in alto nel cielo, e Meredith seguì il suo sguardo rivolto al disco bianco della luna. Adesso era limpida e bidimensionale, non più una cupa sfera rossastra. Un’espressione sospettosa balenò sul viso carnoso di Tyler, seguita da uno sguardo di rinnovata furia. «Mi avete ingannato! Avete architettato tutto!». «Davvero perspicace», disse Meredith, e Matt rimarcò: «Sul serio». Bonnie s’inumidì un dito e segnò un immaginario 1 su di un invisibile tabellone segnapunti. «Sapevo che non avresti resistito alla tentazione di seguire qui una delle ragazze pensando che fosse sola», osservò Stefan. «Avevi pensato che il cimitero sarebbe stato il luogo ideale per uccidere; nessuno ti avrebbe disturbato. Ed ero certo che ti saresti vantato della tua impresa. Speravo solo che dicessi a Meredith qualcosa di più sull’altro assassino, quello che ha materialmente gettato Sue fuori della finestra, che le ha praticato quel taglio perché tu potessi bere sangue fresco. Il vampiro, Tyler. Chi è? Dove si nasconde?». Lo sguardo pieno di livore di Tyler si fece beffardo. «E pensi che io te lo dica? È un mio amico». «Non è un tuo amico, Tyler. Ti sta usando. Ed è un assassino». «Non farti invischiare oltre, Tyler», aggiunse Matt. «Sei già complice. Questa sera hai tentato di uccidere Meredith. Tra poco non sarai più in grado di tornare indietro, anche se lo volessi. Fatti furbo e fermati finché sei in tempo. Dicci quello che sai». Tyler digrignò i denti. «Non vi dirò niente. Cosa farete per farmi parlare?». Gli altri si scambiarono un’occhiata. L’atmosfera mutò, caricandosi di tensione, mentre tutti tornarono a guardare Tyler. «Ma davvero non capisci?», disse semplicemente Meredith. «Tyler, hai contribuito alla morte di Sue. È morta a causa di un disgustoso rituale, perché tu potessi trasformarti in quella cosa che ho visto con i miei occhi. Avevi intenzione di uccidermi, e l’avresti fatto anche con Bonnie e Vickie, ne sono sicura. Credi che proviamo pena per te? Pensi che ti abbiamo fatto venire qui per farti una gentilezza?». Calò il silenzio. Il ghigno beffardo cominciò a scomparire dalle labbra di Tyler. Il ragazzo studiò un viso dopo l’altro dei presenti. Apparivano tutti implacabili. Persino il visetto di Bonnie era inesorabile. «Gervase di Tilbury cita una cosa interessante», disse Stefan, in tono quasi scherzoso. «Esiste una cura per i licantropi, oltre alla tradizionale pallottola d’argento. Ascolta». Alla luce della luna, continuò a leggere dal libro posato sulle sue ginocchia. «“ È comunemente noto, e sostenuto da insigni e rispettabili dottori, che se un licantropo viene privato di uno dei suoi arti, recupererà senza indugio il suo corpo originale ”. Gervase prosegue raccontando la storia di Raimbaud di Auvergne, un licantropo che guarì quando un carpentiere gli tagliò una delle zampe posteriori. Di certo sarà stato terribilmente doloroso, ma la storia narra che Raimbaud ringraziò il carpentiere “per averlo liberato per sempre da quella forma esecrabile e maledetta” ». Stefan sollevò la testa dal libro. «Ora penso che se Tyler non intende aiutarci fornendoci le informazioni necessarie, il meno che possiamo fare è assicurarci che non vada in giro a uccidere ancora. Cosa ne pensate voi altri?». Matt prese la parola. «Credo che sia nostro dovere curarlo». «Dobbiamo solo alleggerirlo di uno dei suoi arti», concluse Bonnie. «Me ne viene in mente uno proprio in questo momento», disse Meredith sottovoce. Tyler aveva gli occhi fuori dalle orbite. Il volto sporco e insanguinato, di solito colorito, era pallido. «State bluffando! ». «Prendi l’ascia, Matt», disse Stefan. «Meredith, togligli una scarpa». Il ragazzo scalciò, puntando al viso di Meredith. Intervenne Matt e gli bloccò la testa con un braccio. «Non peggiorare le cose, Tyler». Il piede nudo era grosso, la pianta sudaticcia come il palmo delle mani. Le dita coperte di peli ispidi. Meredith sentì accapponarsi la pelle. «Su, sbrighiamoci», disse la ragazza. «State scherzando!», gemette Tyler, cercando di divincolarsi, finché Bonnie non gli afferrò l’altra gamba e vi si inginocchiò sopra per tenerla ferma. «Non potete farlo! Non potete!». «Tenetelo fermo», disse Stefan. Riunendo le forze, fecero allungare Tyler, la testa sempre bloccata dal braccio di Matt, le gambe divaricate, tenute ferme dalle ragazze. Assicurandosi che Tyler potesse vedere quel che stava facendo, Stefan mise un ramo, dello spessore di circa cinque centimetri, in equilibrio sul bordo della tomba. Sollevò l’ascia e la abbassò con forza, dividendo il ramo in due con un colpo solo. «È affilata quanto basta», disse. «Meredith, arrotola una gamba dei pantaloni. Poi lega questa corda più stretta che puoi appena sopra la caviglia, come laccio emostatico. Altrimenti si dissanguerà». «Non potete farlo!», stava urlando Tyler. « Non potete farlooooooooooooo! ». «Urla quanto vuoi, Tyler. Quassù, nessuno ti sentirà, giusto? », lo zittì Stefan. «Tu non sei migliore di me!», gridò Tyler sputando saliva. «Anche tu sei un assassino!». «So esattamente cosa sono», replicò Stefan. «Credimi, Tyler. Lo so. Siete tutti pronti? Bene. Tenetelo fermo; sobbalzerà quando vibrerò il colpo». Le urla di Tyler erano ormai suoni senza senso. Matt lo sosteneva in modo che potesse vedere Stefan che si inginocchiava e prendeva la mira, soppesando la lama dell’ascia sopra la caviglia, valutando la forza e la distanza. «Ora», disse Stefan, sollevando in alto l’ascia. « No! No! Parlerò! Vi dirò tutto!», gridò Tyler. Stefan gli lanciò un’occhiata. «Troppo tardi», disse, e calò l’ascia. Rimbalzò sulla base di pietra fra le scintille, producendo un suono metallico, ma il clangore fu soffocato dalle urla di Tyler. Passarono alcuni minuti prima che il ragazzo si rendesse conto che la lama non si era abbattuta sul suo piede. Si fermò per respirare solo quando si sentì soffocare, e rivolse gli occhi sgranati e deliranti verso Stefan. «Comincia a parlare», gli disse Stefan con voce gelida, priva di rimorso. Dalla gola di Tyler uscì una sorta di piagnucolio, le labbra erano ricoperte di schiuma. «Non so il suo nome», ansimò. «Ma ha l’aspetto che hai detto tu. E hai ragione; è un vampiro, un uomo! L’ho visto prosciugare un cervo maschio mentre stava ancora scalciando. Mi ha mentito », aggiunse Tyler, con la voce rotta dal pianto. «Mi ha detto che sarei diventato più forte di chiunque altro, forte quanto lui. Ha detto che avrei avuto tutte le ragazze che volevo, come volevo. Quel bastardo mi ha mentito». «Ti ha detto che potevi uccidere e farla franca», disse Stefan. «Ha detto che quella sera potevo far fuori Caroline. Se lo meritava, dopo il modo in cui mi aveva scaricato. Volevo che mi implorasse... ma non so come, è uscita dalla casa. Avrei potuto prendermi Caroline e Vickie, mi ha detto. Lui voleva soltanto Bonnie e Meredith». «Ma tu hai appena tentato di uccidere Meredith». «Ma questo adesso . Le cose sono diverse, adesso, idiota. Ha detto che andava bene». «Perché?», Meredith bisbigliò a Stefan. «Forse perché servivi allo scopo», le rispose. «Mi hai fatto venire qui». Poi proseguì. «Bene, Tyler, fai vedere come collabori. Dicci come possiamo acciuffare questo tipo». « Acciuffare ? Ma siete pazzi!». Tyler scoppiò in una risata sgradevole, e Matt serrò la presa del braccio intorno alla sua gola. «Ehi, soffocami pure, ma è la verità. Mi ha detto che è uno dei Grandi Antichi, uno degli Originari, qualunque cosa significhi. Ha detto che sta creando vampiri da prima delle piramidi. Ha concluso un patto con il diavolo. Puoi piantargli un palo nel cuore e non gli succederà niente . Non puoi ucciderlo ». La risata si fece incontrollabile. «Dove si nasconde, Tyler?», lo incalzò Stefan. «Ogni vampiro ha bisogno di un posto per dormire. Dov’è?» «Se te lo dicessi mi ucciderebbe. Mi divorerebbe , ragazzi. Dio, se vi raccontassi cosa ha fatto a quel cervo prima che morisse...». La risata di Tyler si trasformò in una serie di singulti. «Allora faresti meglio ad aiutarci a distruggerlo prima che possa trovarti, no? Qual è il suo punto debole? Cosa lo rende vulnerabile?» «Dio, quel povero cervo...». Tyler cominciò a singhiozzare. «E Sue? Hai pianto per lei ?», disse bruscamente Stefan. Raccolse l’ascia. «Credo», disse, «che stiamo sprecando il nostro tempo». L’ascia si sollevò. «No! No! Parlerò; ti dirò qualcosa. Ascolta, c’è un tipo di legno che può ferirlo... non ucciderlo, ma ferirlo. Me lo ha confessato, ma non mi ha detto quale sia! Ti giuro che è la verità!». «Non basta, Tyler», replicò Stefan. «Per amor del cielo... ti dirò dove ha intenzione di andare questa sera. Se arrivi laggiù alla svelta, magari riesci a fermarlo». «Cosa vuol dire “dove ha intenzione di andare stasera”? Parla, presto, Tyler!». «Vuole andare da Vickie, ok? Ha detto che stasera ne avremmo avuta una ciascuno. Questa è una notizia utile, vero? Se ti sbrighi, forse puoi raggiungerlo!». Stefan era raggelato. Meredith sentiva il cuore martellarle nel petto. Vickie. Non avevano neanche preso in considerazione un possibile attacco a Vickie. «C’è Damon a proteggerla», disse Matt. «Vero, Stefan? Vero? » «Così dovrebbe essere», rispose Stefan. «L’ho lasciato lì all’imbrunire. Se fosse accaduto qualcosa, mi avrebbe chiamato...». «Ragazzi», mormorò Bonnie. Aveva gli occhi spalancati e le tremavano le labbra. «Penso che dovremmo andare lì subito ». La fissarono per un istante, poi si affrettarono tutti insieme. L’ascia risuonò contro la pietra quando Stefan la lasciò cadere dalle mani. «Ehi, non potete lasciarmi così! Non posso guidare! Verrà qui a cercarmi! Venite a slegarmi le mani!», gridò Tyler. Nessuno di loro gli rispose. Si precipitarono giù per la collina e si strinsero dentro la macchina di Meredith. La ragazza partì a tutta velocità, prendendo le curve in modo azzardato, incurante dei segnali di stop, ma c’era una parte di lei che non voleva arrivare a casa di Vickie. Che voleva invertire la marcia e puntare verso un’altra direzione. Sono calma; sono l’unica che mantiene sempre la calma, si disse. Esteriormente, però. Meredith sapeva fin troppo bene quanto puoi sembrare calma in apparenza, mentre dentro di te il mondo sta crollando. Svoltarono su Birch Street e Meredith pigiò il freno. «Oh, Dio!», gridò Bonnie dal sedile posteriore. «No! No!». «Svelti», disse Stefan. «Forse c’è ancora una possibilità». Spalancò la portiera della macchina e scese ancor prima che la vettura si fosse fermata. Ma dietro di lui, Bonnie stava singhiozzando.

part0069:
11 La macchina sbandò dietro una vettura della polizia parcheggiata di traverso sulla strada. C’erano luci ovunque, lampeggianti blu, rossi e gialli, luci provenienti dalla casa dei Bennett. «Restate qui», disse bruscamente Matt, e si precipitò fuori dalla macchina, dietro a Stefan. «No!». Bonnie sollevò di scatto la testa; tentò di afferrarlo e di trattenerlo nell’abitacolo. Si sentiva sommergere da quel senso di nausea e di stordimento che aveva provato da quando Tyler aveva menzionato Vickie. Era troppo tardi; l’aveva capito fin dal primo istante. Matt avrebbe solo finito col farsi uccidere anche lui. «Resta qui, Bonnie... chiudi le portiere con la sicura. Vado con loro». Stavolta era stata Meredith a parlare. «No! Sono stufa di sentirmi dire che devo restare qui!», esclamò Bonnie, armeggiando con la cintura di sicurezza, finché non riuscì a sganciarla. Stava ancora piangendo, ma riuscì a mettere a fuoco la scena quanto bastava per scendere dalla macchina e avviarsi verso la casa di Vickie. Sentì che Meredith era proprio dietro di lei. L’attività sembrava concentrarsi davanti all’abitazione: gente che parlava ad alta voce, una donna che urlava, il crepitio delle radio della polizia. Bonnie e Meredith puntarono sul retro, verso la finestra della camera di Vickie. Cosa c’è di strano in questa scena? Pensò freneticamente Bonnie man mano che si avvicinavano. L’assurdità di quel che aveva davanti agli occhi era innegabile, eppure difficile da identificare con precisione. La finestra di Vickie era aperta – ma non poteva essere aperta; il pannello centrale di una finestra sporgente non è apribile, pensò Bonnie. Ma allora come mai le tende stavano fluttuando nell’aria come i lembi di una camicia? Non era aperta, era spaccata. I vetri erano sparsi sulla ghiaia del vialetto d’accesso, e scricchiolavano sotto i piedi. Schegge, simili a denti sguainati, erano rimaste nella cornice spoglia del pannello. Qualcuno era riuscito a introdursi in casa di Vickie. «Deve averlo invitato a entrare», gemette Bonnie in preda a una rabbia disperata. «Perché l’ha fatto? Perché?» «Resta qui», le disse Meredith, umettandosi le labbra secche. «Smettila di parlarmi così. Posso farcela, Meredith. Sono furiosa , ecco tutto. Lo odio». Afferrò il braccio di Meredith e continuò ad avanzare. Il profondo squarcio era sempre più vicino. Le tende ondeggiavano. Lo spazio che le separava era sufficiente per guardare all’interno della stanza. All’ultimo momento, Meredith spinse da parte Bonnie e guardò per prima. Ma non servì a niente. Le facoltà sensitive di Bonnie erano allertate e le stavano già dando informazioni sulla scena. Era come un cratere lasciato nel terreno dall’impatto di un meteorite, come i resti carbonizzati di una foresta dopo un violento incendio. Potere e violenza aleggiavano ancora nell’aria, ma l’evento principale si era ormai concluso. Quel luogo era stato violato. Meredith voltò le spalle alla finestra e si piegò in due, sconquassata da conati di vomito. Stringendo i pugni fino a conficcare le unghie nei palmi delle mani, Bonnie si protese in avanti e guardò all’interno. La prima cosa a colpirla fu l’odore. Un odore umido, denso, metallico. Riusciva quasi a sentirne il sapore, come quando le capitava di mordersi la lingua. Lo stereo stava suonando un brano che non riuscì a individuare, fra le grida provenienti dall’esterno e il sordo martellare del suo cuore che le rimbombava nelle orecchie. Gli occhi, abituatisi alla luce dopo l’oscurità esterna, videro solo rosso. Niente altro che rosso. Perché era quello il nuovo colore della camera di Vickie. L’azzurro polvere era sparito. Carta da parati rossa, trapunta rossa. Rosso in larghe chiazze vistose sparse sul pavimento. Come se un ragazzino si fosse divertito con un secchio di vernice. Si udì il clic del giradischi, e la testina oscillò indietro nella posizione di partenza. Quando la musica ricominciò, Bonnie trasalì riconoscendo la canzone. Era Goodnight Sweetheart . «Mostro», ansimò Bonnie. Uno spasmo le contrasse lo stomaco. Si afferrò con la mano alla cornice della finestra, serrando sempre di più la presa. «Mostro, ti odio ! Ti odio!». A quelle parole, Meredith si raddrizzò e si voltò verso l’amica. Scosse i capelli dal viso e fece due profondi respiri, cercando di mostrare che poteva farcela. «Così ti tagli la mano», disse. «Fammi dare un’occhiata». Bonnie non si era neanche resa conto di essersi aggrappata alle schegge di vetro. Lasciò che Meredith le prendesse la mano, ma invece di permetterle di esaminarla, la rovesciò e strinse forte la mano fredda dell’amica. Meredith aveva un aspetto orribile: gli occhi neri erano vitrei, le labbra bluastre e tremanti. Ma Meredith continuava a prendersi cura di lei, voleva che restassero unite. «Avanti», disse, guardando attentamente l’amica. «Piangi, Meredith. Urla, se vuoi. Ma sfogati in qualche modo. Non devi essere forte proprio ora e tenerti tutto dentro. Oggi hai tutto il diritto di lasciarti andare». Per un momento Meredith restò immobile, tremando appena, poi scosse la testa e tentò un pallido sorriso. «Non ci riesco. Non è da me. Su, fammi dare un’occhiata a quella mano». Bonnie stava per fare obiezioni, quando Matt spuntò da dietro l’angolo. Trasalì violentemente quando vide le ragazze ferme lì fuori. «Che ci fate...?», cominciò a dire. Poi vide la finestra. «È morta», disse Meredith senza tradire alcuna emozione. «Lo so». Matt sembrava una brutta fotografia sovraesposta di se stesso. «Me l’hanno detto subito. Stanno portando fuori...». S’interruppe. «Abbiamo fallito. E pensare che le avevamo promesso...». Anche Meredith non riuscì a proseguire. Non c’era altro da dire. «Ma ora la polizia dovrà crederci», disse Bonnie, guardando prima Matt, poi Meredith, trovando almeno un motivo per consolarsi. « Dovrà farlo». «No», replicò Matt, «non lo farà, Bonnie. Stanno dicendo che si tratta di suicidio». « Suicidio? Ma hanno visto quella stanza? E quello lo chiamano suicidio?», gridò Bonnie, alzando la voce. «Dicono che era mentalmente squilibrata. Dicono che... ha afferrato un paio di forbici...». «Oh, mio Dio», commentò Meredith, volgendo altrove lo sguardo. «Pensano che si sia sentita in colpa per aver ucciso Sue». «Qualcuno ha fatto irruzione in questa casa», disse Bonnie con veemenza. «Questo dovranno riconoscerlo!». «No». Meredith lo disse con un filo di voce, come se fosse esausta. «Guarda la finestra. I vetri sono tutti all’esterno. L’ha rotta qualcuno dall’interno». E questo è un altro particolare assurdo, pensò Bonnie. «L’avrà rotta lui , quando è fuggito», dedusse Matt. Si guardarono in silenzio, con aria di sconfitta. «Dov’è Stefan?», Meredith chiese a Matt. «È là fuori, dove tutti possono vederlo?» «No, appena abbiamo saputo che era morta, si è allontanato in quella direzione. Stavo per andare a cercarlo. Deve essere da qualche parte, qui vicino...». «Ssh!», disse Bonnie. Le grida davanti alla casa si erano spente, e così le urla di quella donna. Nella relativa quiete che si era creata, percepirono una voce smorzata proveniente da dietro il noce nero nel giardino sul retro. «...e invece ci aspettavamo che tu la proteggessi!». Il tono fece venire a Bonnie la pelle d’oca. «È lui!», disse Matt. «Deve essere con Damon. Andiamo!». Una volta in mezzo agli alberi, Bonnie sentì distintamente la voce di Stefan. I due fratelli erano uno di fronte all’altro, nella luce della luna. «Mi sono fidato di te, Damon. Mi sono fidato di te!», stava dicendo Stefan. Bonnie non lo aveva mai visto così in collera, nemmeno con Tyler, al cimitero. Ma non era soltanto collera. «E hai semplicemente lasciato che accadesse», proseguì Stefan, senza voltarsi a guardare Bonnie e gli altri, senza lasciare a Damon la possibilità di ribattere. «Perché non hai fatto qualcosa ? Se eri troppo vigliacco per batterti con lui, potevi almeno chiamare me. Ma sei rimasto qui con le mani in mano!». Il volto di Damon era duro, impenetrabile. Gli occhi neri rilucevano, e non aveva la solita posizione pigra e indolente. Appariva rigido e freddo come una lastra di vetro. Fece per aprire la bocca, ma Stefan lo interruppe. «È tutta colpa mia. Avrei dovuto avere più buonsenso. Dovevo avere più buonsenso. Loro lo sapevano, mi avevano avvertito, ma non ho voluto ascoltarli». «Oh, lo sapevano?». Damon lanciò un’occhiata di traverso a Bonnie. La ragazza si sentì raggelare. «Stefan, aspetta», intervenne Matt. «Penso...». «Avrei dovuto ascoltarvi!». Stefan era fuori di sé dalla rabbia. Sembrò non aver neanche sentito le parole di Matt. «Sarei dovuto restare io con lei. Le avevo promesso che sarebbe stata al sicuro... e le ho mentito! È morta pensando che l’ho ingannata ». Bonnie lesse sul volto del giovane il senso di colpa, che lo corrodeva come un acido. «Se fossi rimasto qui...». «Saresti morto anche tu!», sibilò Damon. «Non è uno dei soliti vampiri con cui hai già avuto a che fare. Ti avrebbe spezzato in due, come un ramoscello secco...». « E sarebbe stato meglio! », gridò Stefan. Respirava a fatica. «Avrei preferito morire insieme a lei piuttosto che restare a guardare! Cosa è successo, Damon?». Adesso aveva ripreso il controllo di sé, ed era calmo, troppo calmo; gli occhi verdi ardevano di un fuoco febbrile nel volto pallido, e quando riprese a parlare la voce era piena di astio velenoso. «Eri troppo occupato a dar la caccia a qualche altra ragazza fra i cespugli? O eri semplicemente così noncurante da non intervenire?». Damon non disse nulla. Era pallido quanto il fratello, i muscoli tesi e rigidi. Una cupa rabbia stava montando visibilmente dentro di lui mentre fissava Stefan. «O forse te la sei goduta», continuò Stefan, avanzando di mezzo passo in modo da trovarsi proprio davanti al volto di Damon. «Sì, probabilmente è andata così; ti è piaciuto trovarti in compagnia di un altro assassino. È stato divertente, Damon? Lui ti ha lasciato guardare?». Il pugno del fratello lo colpì con forza. Tutto era accaduto così in fretta che gli occhi di Bonnie non avevano colto il gesto. Stefan cadde all’indietro sul terreno soffice, le lunghe gambe scomposte. Meredith gridò e Matt si piazzò davanti a Damon. Coraggioso, si sbalordì Bonnie, ma sciocco. L’aria era carica di elettricità. Stefan si portò una mano alla bocca e la ritirò sporca di sangue, nero alla luce della luna. Bonnie si precipitò al suo fianco e lo afferrò per un braccio. Damon stava tornando all’attacco. Matt indietreggiò davanti a lui, ma non si arrese. Crollò sulle ginocchia accanto a Stefan, si sedette sui talloni e alzò una mano. «Basta così, ragazzi! Basta, ok?», gridò. Stefan stava tentando di rialzarsi in piedi, ma Bonnie lo tenne forte per il braccio. «No! Stefan, no! No!», lo implorò. Meredith gli afferrò l’altro braccio. «Damon, lascialo in pace! Lascialo!», disse Matt con voce aspra. Dobbiamo essere tutti matti, a farci coinvolgere in tutto questo, pensò Bonnie. A cercare di impedire una lotta fra due vampiri infuriati. Potrebbero ucciderci solo per farci stare zitti. Damon potrebbe schiacciare Matt come una mosca. Ma Damon si era fermato davanti a Matt, che gli bloccava la strada. Per un lungo istante la scena rimase immobile, tutti sembravano paralizzati, irrigiditi dalla tensione. Poi, lentamente, Damon abbandonò la posizione di attacco. Abbassò le mani e disserrò i pugni. Fece un lento respiro. Anche Bonnie, che aveva trattenuto il fiato fino a quel momento, espirò con forza. Il volto di Damon era gelido come quello di una statua scolpita nel ghiaccio. «D’accordo, fai come ti pare», disse, con voce altrettanto gelida. «Ma io qui ho chiuso. Me ne vado. E questa volta, fratello , se provi a seguirmi, ti uccido. Promessa o non promessa». «Non ti seguirò», disse Stefan, ancora seduto in terra. La sua voce suonò come se avesse inghiottito polvere di vetro. Damon si tirò su la giacca e se la sistemò addosso. Lanciò un’occhiata a Bonnie, quasi senza vederla, e si girò per andarsene. Poi si voltò indietro e parlò in tono chiaro e deciso, ogni parola come un freccia scagliata contro Stefan. «Ti avverto», disse. «Fai attenzione a quel che sono, e da quale parte sono i vincitori. Avresti dovuto ascoltare me , fratellino. Forse imparerai qualcosa da questa sera». «Ho imparato cosa significa fidarsi di te», ribatté Stefan. «Vattene, Damon. Non voglio vederti mai più». Senza dire una parola, Damon si allontanò nel buio della notte. Bonnie lasciò andare il braccio di Stefan e si mise la testa fra le mani. Stefan si alzò, scuotendosi come un gatto che fosse stato trattenuto contro la sua volontà. Fece qualche passo, dando loro le spalle. Poi si fermò. La rabbia sembrava sbollita con la stessa rapidità con cui gli era montata. E ora cosa diciamo? Si chiese Bonnie, alzando lo sguardo. Cosa possiamo dire? Stefan aveva ragione su una cosa: loro lo avevano messo in guardia contro Damon, e lui non li aveva ascoltati. Sembrava che avesse sinceramente creduto di potersi fidare del fratello. E poi erano stati tutti degli sconsiderati a voler contare su Damon, solo perché faceva comodo e avevano bisogno del suo aiuto. Nessuno si era opposto al fatto di lasciarlo di guardia quella sera a casa di Vickie. Erano tutti da biasimare. Ma era Stefan che sarebbe stato tormentato dal senso di colpa. Bonnie sapeva cosa si nascondeva dietro quell’accesso d’ira contro Damon: vergogna e rimorso. Si chiese se Damon l’avesse capito, e se per lui avesse qualche importanza. E si domandò cosa fosse accaduto realmente quella sera. Ora che Damon se ne era andato, forse non l’avrebbero mai saputo. Non importa, pensò, era meglio che fosse andato via. I rumori circostanti ripresero il sopravvento: macchine messe in moto lungo la strada, il breve lamento di una sirena, porte sbattute. Per il momento erano al sicuro, nascosti fra quegli alberi, ma non potevano restare lì. Meredith aveva una mano premuta sulla fronte, gli occhi chiusi. Bonnie guardò prima lei, poi Stefan, poi le luci della silenziosa casa di Vickie, dietro gli alberi. Si sentì invadere da un’ondata di spossatezza. Tutta l’adrenalina che l’aveva sostenuta nell’arco della serata sembrava essersi esaurita. Non provava neanche più rabbia per la morte di Vickie; era solo avvilita, sofferente e tanto, tanto stanca. Avrebbe voluto infilarsi nel suo letto, a casa, e tirarsi le coperte fin sopra la testa. «Tyler», disse ad alta voce. E quando tutti si furono voltati verso di lei, aggiunse: «L’abbiamo lasciato nella chiesa diroccata. E adesso è lui la nostra unica speranza. Dobbiamo convincerlo ad aiutarci». Le sue parole servirono a scuotere tutti. Stefan fece dietro front in silenzio, senza parlare e senza incrociare i loro sguardi, e li seguì in direzione della strada. Le macchine della polizia e le ambulanze erano sparite, e guidarono verso il cimitero senza incontrare ostacoli. Ma quando raggiunsero la chiesa diroccata, Tyler non c’era più. «Gli abbiamo lasciato slegati i piedi», disse Matt con voce grave e una smorfia di biasimo. «Deve essersi allontanato a piedi, perché la sua auto è ancora laggiù». O l’ha portato via qualcuno, pensò Bonnie. Ma non c’era alcun segno rivelatore sul pavimento di pietra. Meredith si avviò verso il muretto della chiesa e si sedette, le dita strette sul setto nasale. Bonnie si lasciò cadere a terra contro il muro del campanile. Avevano completamente fallito. Questo era il succo della serata. Loro avevano perso e lui aveva vinto. Tutto il loro piano di quel giorno si era concluso in una disfatta. E Stefan, ne era sicura, si stava prendendo ogni responsabilità sulle proprie spalle. Mentre facevano ritorno al pensionato, lanciò un’occhiata alla scura testa china, nel sedile anteriore. Un altro pensiero le passò per la mente, un pensiero che le inviò una scossa d’allarme a ogni terminazione nervosa. Non c’era che Stefan a proteggerli, ora che Damon se ne era andato. E lo stesso Stefan era esausto e senza energie... Bonnie si morse il labbro quando Meredith frenò davanti al fienile. Un’idea stava prendendo forma nella sua mente. La mise in ansia, la terrorizzò quasi, ma un’altra occhiata a Stefan la rafforzò nella sua decisione. La Ferrari era ancora parcheggiata dietro il fienile. A quanto pareva, Damon l’aveva abbandonata lì. Bonnie si chiese come avesse progettato di spostarsi attraverso la campagna, poi pensò alle ali. Robuste ali di corvo, di morbido velluto nero, con le piume che riflettevano i colori dell’arcobaleno. A Damon non serviva una macchina. Si fermarono al pensionato il tempo necessario perché Bonnie potesse telefonare ai suoi genitori e avvertirli che avrebbe passato la notte a casa di Meredith. Era questa la sua idea. Ma dopo che Stefan fu salito nella sua stanza nel sottotetto, Bonnie fermò Matt sotto il portico sul davanti. «Matt? Posso chiederti un favore?». Il ragazzo si voltò con gli occhi spalancati. «È una frase insidiosa. Ogni volta che Elena mi rivolgeva queste stesse parole...». «No, no, non è niente di terribile. Vorrei solo che ti occupassi di Meredith e controllassi che stia bene quando arriva a casa e così via». Fece un cenno in direzione dell’amica, che si era già avviata verso la macchina. «Ma tu vieni con noi». Bonnie lanciò un’occhiata alle scale attraverso la porta rimasta aperta. «No. Penso che mi fermerò ancora qualche minuto. Mi accompagnerà a casa Stefan. Voglio parlargli di una cosa». Matt rimase perplesso. «Parlargli di cosa?» «Niente di particolare. Ora non ho tempo per spiegarti. Mi farai questo favore, Matt?» «Ma... oh, ok. Sono stufo di preoccuparmi. Fai come vuoi. Ci vediamo domani». Se ne andò, con un’aria sconcertata e un po’ seccata. Anche Bonnie rimase sconcertata dal suo atteggiamento. Perché avrebbe dovuto preoccuparsi, stufo o no, se lei parlava con Stefan? Ma non c’era tempo da perdere ad arrovellarsi il cervello. Si fermò di fronte alle scale, drizzò le spalle e salì. Nel lampadario della stanza mancava la lampadina, e Stefan aveva acceso una candela. Era sdraiato in modo scomposto sul letto, con una gamba penzoloni e gli occhi chiusi. Forse dormiva. Bonnie avanzò in punta di piedi e inspirò profondamente per farsi coraggio. «Stefan?». Il giovane aprì gli occhi. «Credevo fossi andata via». «Loro sono andati. Io no». Dio, come è pallido, pensò Bonnie. Senza pensarci su due volte, arrivò subito al punto. «Stefan stavo pensando che, ora che Damon se ne è andato, tu sei l’unica persona che può frapporsi fra noi e l’assassino. Significa che devi essere forte, il più possibile. E, be’, mi è venuto in mente che forse... sai... potresti aver bisogno...». Non riuscì a proseguire. Senza accorgersene, aveva cominciato a giocherellare con la fascia improvvisata di fazzoletti di carta che le avvolgeva la mano. Il taglio provocato dal vetro continuava a sanguinare debolmente. Gli occhi di Stefan seguirono lo sguardo di Bonnie fino alla fascia. Poi si sollevarono rapidamente sul viso della ragazza, e vi lessero la conferma. Ci fu un lungo momento di silenzio. Alla fine Stefan scosse la testa. «Ma perché? Stefan, non voglio essere scortese, ma francamente non hai una buona cera. Non sarai di molto aiuto per nessuno, se collassi davanti a noi. E... non mi spiace se ne prendi un po’. Voglio dire, non ne sentirò la mancanza, giusto? E non farà poi così male. E...». Ancora una volta le mancò la voce. Stefan la stava ancora guardando, ed era imbarazzante. «Be’, perché no ?», volle sapere Bonnie, leggermente delusa. «Perché», le rispose con calma, «ho fatto una promessa. Forse non espressamente, ma... una promessa, comunque. Non prenderò sangue umano per cibarmi, perché vuol dire usare una persona, come se fosse bestiame. E non lo scambierò con nessuno, perché sarebbe amore, e...». Questa volta fu lui che non riuscì a proseguire. Ma Bonnie comprese. «Non ci sarà mai nessun’altra, vero?», gli chiese. «No. Non per me». Stefan era talmente stanco che riusciva a stento a controllarsi, e Bonnie lo vide, sotto la maschera che il giovane si era imposto. E vi lesse anche la sofferenza e il bisogno, talmente grande che fu costretta a distogliere lo sguardo. Uno strano brivido di presentimento e di sgomento le attraversò lentamente il cuore. Prima di allora si era chiesta se Matt si sarebbe mai ripreso dalla perdita di Elena. E lui ci era riuscito, a quanto pareva. Ma Stefan... Colta da un brivido più intenso, capì che Stefan era differente. Non importava quanto tempo sarebbe passato, né quel che lui avrebbe potuto fare, non sarebbe mai realmente guarito. Senza Elena sarebbe sempre stato un uomo a metà, vivo per metà. Doveva escogitare una soluzione, fare qualcosa, per allontanare questa orribile sensazione di sgomento. Stefan aveva bisogno di Elena; non poteva sentirsi completo senza di lei. Quella sera aveva cominciato a mostrare segni di cedimento, oscillando fra un ferreo autocontrollo e un’incontenibile rabbia. Se solo avesse potuto vedere Elena, anche per un minuto, e parlarle... Bonnie era salita in quella stanza per offrire a Stefan un dono che lui non voleva. Ma c’era qualcos’altro che desiderava, si rese conto Bonnie, e soltanto lei aveva la capacità di procurarglielo. Senza guardarlo negli occhi, gli chiese con voce rauca: «Vorresti vedere Elena?». Silenzio assoluto. Bonnie si sedette, osservando le ombre ondeggiare e tremolare nella stanza. Alla fine, azzardò un’occhiata con la coda dell’occhio in direzione di Stefan. Il giovane respirava affannosamente, gli occhi chiusi, il corpo teso come una corda di violino. Cercando, diagnosticò Bonnie, di trovare la forza per resistere alla tentazione. Senza riuscirvi, constatò la ragazza. Per lui, Elena era sempre stata speciale. Quando incontrarono di nuovo quelli dell’amica, gli occhi di Stefan erano risoluti, la bocca chiusa in una linea tesa. Il pallore del volto aveva lasciato il posto a un acceso rossore. Il corpo vibrava ancora come una corda in tensione, fremente nell’attesa. «Potresti farti del male, Bonnie». «Lo so». «Potresti esporti a forze al di là del tuo controllo. Non posso garantirti che sarò in grado di proteggerti». «Lo so. Come vuoi procedere?». Di slancio, Stefan le prese la mano. «Grazie, Bonnie», sussurrò. Bonnie sentì il sangue affluirle alle guance. «Di niente», disse. Santo cielo, è bellissimo. Quegli occhi... dopo un istante non sapeva se saltargli addosso o cadere in deliquio lì sul letto. Spinta da un senso della rettitudine deliziosamente straziante, sfilò la mano da quella del giovane e si voltò verso la candela. «Che ne dici se cado in trance e cerco di mettermi in contatto con lei, e poi, una volta stabilito il contatto, provo a rintracciarti e a tirarti dentro? Pensi che funzionerà?» «Potrebbe, se anche io cerco di mettermi in contatto con te», disse, concentrando l’intensità del suo sguardo sulla candela. «Posso raggiungere la tua mente... quando sei pronta, lo sentirò ». «Bene». La candela era bianca, con i bordi lisci e luminosi. La fiamma guizzò in alto, poi si abbassò. Bonnie continuò a fissarla finché si perse dentro di essa, finché il resto della stanza si oscurò intorno a lei. C’era soltanto la fiamma, la fiamma e lei. Stava entrando nella fiamma. Una luminosità insopportabile la circondò. Dopo averla attraversata, Bonnie fu nelle tenebre. La camera mortuaria era fredda. Bonnie si guardò intorno con un senso di disagio, chiedendosi come mai si trovasse lì, cercando di raccogliere i propri pensieri. Era sola, e per qualche motivo questo la disorientava. Non doveva esserci qualcun altro lì? Lei era lì per cercare qualcuno. Una luce proveniva dalla stanza accanto. Bonnie si mosse in quella direzione e il cuore cominciò a batterle forte. Era la stanza per le visite ai familiari del defunto, piena di alti candelabri, con le fiamme delle candele bianche che tremavano nel debole chiarore. In mezzo alle luci c’era una bara bianca con il coperchio aperto. Passo dopo passo, come se qualcosa la stesse attirando, Bonnie si avvicinò al feretro. Non voleva guardare all’interno. Ma doveva. In quella bara c’era qualcosa che la stava aspettando. L’intera stanza era soffusa del tenue chiarore delle candele. Era come fluttuare in un’isola di luce. Ma lei non voleva guardare... Muovendosi lentamente, raggiunse la bara e guardò meravigliata il rivestimento interno di raso bianco. Era vuota. Bonnie la chiuse e vi si appoggiò, sospirando. Poi colse un movimento con la coda dell’occhio e si girò di scatto. Era Elena. «Oh, Dio, mi hai spaventata», disse Bonnie. «Ti avevo detto di non venire qui», replicò Elena. Stavolta i suoi capelli erano sciolti e le ricadevano sulle spalle, e giù lungo la schiena, simili al biancore dorato di una fiamma. Elena stessa sembrava una candela, fulgida e luminosa. Aveva i piedi nudi. «Sono venuta qui per...». Bonnie tentennò, qualcosa la confondeva, sfuggendole di mente. Questo era il suo sogno, la sua trance. Doveva ricordare. «Sono venuta qui per farti vedere Stefan», riuscì a dire. Elena spalancò gli occhi, socchiuse le labbra. Bonnie riconobbe quello sguardo pieno di struggente tenerezza, di irresistibile desiderio. Solo pochi minuti prima l’aveva visto sul volto di Stefan. «Oh», sussurrò Elena. Deglutì, mentre lo sguardo si velava. «Oh, Bonnie... ma io non posso ». «Perché no?». Gli occhi di Elena brillarono di lacrime, le tremarono le labbra. «E se qualcosa comincia a cambiare mio malgrado? E se lui arriva, e...». Si portò una mano alla bocca e Bonnie ricordò l’ultimo sogno, dove i denti dell’amica erano caduti come gocce di pioggia. Bonnie guardò Elena negli occhi comprendendo il suo terrore. «Non capisci? Non potrei restare qui se accadesse qualcosa del genere», mormorò Elena. «Se lui mi vedesse così... E io qui non ho alcun controllo; non sono abbastanza forte. Bonnie, ti prego, non portarlo qui. Digli che mi dispiace tanto. Digli...». Chiuse gli occhi, senza più trattenere le lacrime. «Va bene». Anche Bonnie stava per scoppiare a piangere, ma Elena aveva ragione. Si mise in contatto con la mente di Stefan per spiegargli la situazione, per aiutarlo a sopportare la delusione. Ma nel momento in cui stabilì il contatto, capì di aver commesso un errore. «Stefan, no! Elena dice...». Era inutile. La mente del giovane era più potente della sua, e nello stesso istante in cui aveva stabilito il contatto, lui aveva preso il sopravvento. Aveva colto il succo della conversazione fra lei ed Elena, ma non era disposto ad accettare un “no” come risposta. Con un senso di impotenza, Bonnie si sentì scavalcata da una forza maggiore, la sua mente attirata sempre più vicino al cerchio di luce formato dai candelabri. Avvertì la presenza di Stefan, sentì che stava prendendo forma. Si voltò e lo vide, con i capelli scuri, il viso teso, gli occhi verdi spietati come quelli di un falco. Poi, sapendo che non c’era altro che potesse fare, Bonnie si tirò in disparte per lasciarli soli.

part0070:
12 Stefan sentì una voce, tenera e piena di angoscia, sussurrare: «Oh, no». Una voce che pensava non avrebbe mai più ascoltato, né avrebbe mai dimenticato. Brividi leggeri gli accarezzarono la pelle, e sentì un tremito crescere dentro di lui. Si voltò in direzione di quella voce, concentrando subito l’attenzione, con la mente bloccata dal sopraggiungere immediato di così tante, intense e improvvise emozioni. Con gli occhi offuscati, intravide soltanto una scia di luce di mille candele. Ma non importava. Sentiva che lei era lì. La stessa presenza che aveva avvertito il giorno del suo arrivo a Fell’s Church, l’oro bianco di una luce che aveva destato la sua consapevolezza. Una luce di splendida bellezza e di passione ardente, vibrante di vita, che lo attirava inesorabilmente verso di lei, facendogli dimenticare tutto il resto. Elena. Era davvero Elena. La sua presenza lo pervase, colmandolo appieno. I suoi sensi assetati erano concentrati su quell’alone di luce, e la cercavano. Anelavano a lei. Poi Elena si mosse. Avanzò lentamente, con esitazione. Come se dovesse costringersi a farlo. Anche Stefan sembrava come paralizzato. Elena. Il giovane osservò ogni particolare del suo viso come fosse la prima volta. I capelli di un pallido oro che ondeggiavano intorno al volto e sulle spalle, simili a una cascata di luce. La pelle chiara e liscia. Il corpo snello e flessuoso appena discosto dal suo, una mano sollevata in segno di protesta. «Stefan», sentì sussurrare, ed era la sua voce. La sua voce che lo chiamava per nome. Ma c’era in essa una tale sofferenza che Stefan volle correre da lei, prenderla fra le braccia e prometterle che tutto si sarebbe risolto. «Stefan, ti prego... io non posso ...». Adesso riusciva a vedere i suoi occhi. Il blu intenso dei lapislazzuli, punteggiato d’oro dalla luce delle candele. Occhi immensi di dolore, lucidi di lacrime non versate. Ne rimase sconvolto. «Non vuoi vedermi?», le chiese, la voce asciutta come polvere. «Non voglio che tu veda me . Oh, Stefan, lui può fare qualsiasi cosa. E ci troverà. Verrà qui...». Si sentì sommergere da un’ondata di sollievo e di gioia struggente. Riuscì a malapena a soffermarsi sulle parole appena ascoltate, e del resto non aveva importanza. Gli bastava il modo in cui aveva pronunciato il suo nome. Quel “Oh, Stefan” gli rivelò tutto quel che contava per lui. Si mosse adagio verso di lei, tendendo la mano per raggiungere quella della ragazza. La vide scuotere la testa in un ultimo segno di protesta, le labbra socchiuse in un respiro affrettato. Così da vicino, la pelle sembrava risplendere di una luce interna, come una fiamma che arde attraverso la cera traslucida di una candela. Le ciglia trattenevano stille di rugiada, simili a diamanti. Pur continuando a scuotere il capo in segno di protesta, non allontanò la mano. Nemmeno quando le dita tese di Stefan la toccarono, premendo contro le sue dita fredde, come se si cercassero dai lati opposti di un pannello di vetro. E a quella distanza, gli occhi di Elena non poterono evitare quelli di Stefan. Rimasero a guardarsi, come calamitati l’uno verso l’altra. Finché Elena smise di mormorare «Stefan, no» e sussurrò soltanto il suo nome. Il giovane non riusciva a pensare. Sentiva il cuore scoppiargli nel petto. Nulla era importante, se non il fatto che lei fosse lì, che fossero lì insieme. Non notò lo strano ambiente in cui si trovavano, né si preoccupò di chi potesse osservarli. Lentamente, con infinita delicatezza, chiuse la mano su quella di lei, intrecciando le dita alle sue, com’era naturale che fosse. Sollevò l’altra mano a sfiorarle il viso. A quel tocco, Elena chiuse gli occhi, posando la guancia nell’incavo della mano di Stefan. Il ragazzo sentì la mano bagnarsi di lacrime ed ebbe voglia di sorridere. Lacrime di sogno. Ma erano reali, lei era reale. Elena. Provò un senso di struggente dolcezza. Asciugarle le lacrime con una carezza fu una gioia talmente intensa da risultare dolorosa. Tutta la tenerezza disattesa negli ultimi sei mesi, tutte le emozioni che aveva tenuto in serbo nel suo cuore, finalmente dilagarono, sommergendolo. Soffocandoli entrambi. Bastò un piccolo gesto, e si trovò a stringerla a sé. Fra le braccia aveva un angelo, splendido, fremente di vita e di bellezza. Un essere di aria e fuoco. Elena rabbrividì poi, con gli occhi chiusi, sollevò la bocca verso di lui. Il bacio sciolse le ultime resistenze. Risvegliò ogni senso sopito in Stefan, disperdendo e cancellando ogni ostacolo. Il giovane sentì cedere ogni controllo, quel controllo che era stato così difficile mantenere da quando l’aveva persa. Tutto nel suo animo si stava scuotendo, tutti i nodi si sciolsero, ogni barriera crollò. Sentì scivolare giù le lacrime mentre la stringeva a sé, desiderando fondersi con lei, perdersi in lei fino a diventare una cosa sola. Così niente avrebbe più potuto separarli. Continuarono a baciarsi, piangendo. Adesso le esili braccia di Elena erano intorno al collo di Stefan, e ogni millimetro del suo corpo aderiva a quello del giovane, come se non fosse mai appartenuta a nessun altro. Stefan sentì il sale delle lacrime di Elena sulle proprie labbra e un’altra ondata di tenerezza lo sommerse. Era vagamente cosciente, però, che c’era qualcos’altro a cui doveva pensare. Ma la scossa elettrica, che aveva provato sfiorando per la prima volta la pelle fresca di Elena, lo aveva privato di ogni capacità di ragionare. Si trovavano al centro di un vortice di fuoco; l’universo poteva anche esplodere o sgretolarsi o ridursi in cenere, per quel che gliene importava, purché potesse mantenere lei al sicuro. Ma Elena stava tremando. Non per l’emozione, la cui intensità aveva reso Stefan come stordito e inebriato. Elena stava tremando di paura. Il ragazzo la percepì nella mente di lei e desiderò proteggerla, difenderla, averne cura, e uccidere chiunque osasse spaventarla. Con un suono simile a un ringhio, sollevò la testa per guardarsi intorno. «Che cos’è?», le chiese, cogliendo il tono aspro da predatore nella propria voce. «Chiunque tenti di farti del male...». «Niente può farmi del male». Si teneva ancora stretta a lui, ma piegò lievemente la testa indietro per guardarlo in viso. «Ho paura per te , Stefan, per quel che potrebbe farti. E per quello che potrebbe farti vedere...». Le tremò la voce. «Oh, Stefan, vai ora, prima che arrivi. Può trovarti attraverso di me. Ti prego, ti prego, vai...». «Chiedimi qualunque altra cosa, e la farò», disse Stefan. L’assassino avrebbe dovuto farlo a brandelli, nervo dopo nervo, muscolo dopo muscolo, cellula dopo cellula, prima che lui lasciasse Elena. «Stefan, si tratta solo di un sogno», disse Elena con voce disperata, ricominciando a piangere. «Non possiamo realmente toccarci, né stare insieme. Non ci è permesso». Per Stefan non aveva importanza. Non gli sembrava un sogno, ma la realtà. E persino in sogno non aveva intenzione di abbandonare Elena, per nessuno. Nessun potere divino o infernale poteva fargli... «Sei in errore, amico. Sorpresa!», disse una voce sconosciuta, una voce che Stefan non aveva mai sentito prima. Eppure, istintivamente, la riconobbe come quella dell’assassino. Un predatore fra altri predatori. E quando si girò, ricordò quel che Vickie, la povera Vickie, gli aveva detto. È come il diavolo . Se il diavolo fosse biondo e attraente. Indossava un impermeabile logoro, come l’aveva descritto Vickie. Sporco e lacero. Aveva l’aspetto di un qualsiasi barbone di una metropoli qualsiasi, tranne che era straordinariamente alto e aveva occhi limpidi e penetranti. Di un blu elettrico, come un cielo di ghiaccio. I capelli erano quasi bianchi, sollevati sulla testa come se li avesse plasmati una raffica di vento gelido. Il suo ampio sorriso diede a Stefan un senso di nausea. «Salvatore, presumo», disse, con un inchino esagerato. «E naturalmente la bella Elena. La bella, defunta Elena. Sei venuto per unirti a noi, Stefan? Voi due siete proprio fatti per stare insieme». Aveva l’aspetto di un ragazzo, qualche anno in più di Stefan, ma ancora giovane. Ma non lo era. «Ora vai, Stefan», sussurrò Elena. «A me non può fare del male, ma per te è differente. Può far accadere qualcosa che ti seguirà quando uscirai dal sogno». Il braccio di Stefan continuò a cingere Elena. «Bravo!». L’uomo con l’impermeabile applaudì, guardandosi intorno come se volesse incitare un pubblico invisibile. Barcollò leggermente, e se fosse stato un umano, Stefan avrebbe pensato che fosse ubriaco. «Stefan, ti prego» , mormorò Elena. «Sarebbe scortese andarsene prima di essere stati presentati come si conviene», disse l’uomo dai capelli chiari. Con le mani in tasca, fece un lungo passo verso di loro. «Non vuoi sapere chi sono?». Elena scosse la testa, non per contrastarlo ma in segno di resa, e la appoggiò sulla spalla di Stefan. Il giovane le mise una mano sui capelli, desiderando proteggere ogni parte di lei da quel folle. «Certo che voglio saperlo», rispose, guardando l’uomo al di sopra della testa di Elena. «Non capisco perché non lo hai chiesto direttamente a me», replicò l’uomo, grattandosi una guancia con il dito medio. «Invece di rivolgerti a chiunque altro. Io sono l’unico che possa dirtelo. È da molto che sono sulla breccia». «Da quanto?», chiese Stefan, senza scomporsi. «Da molto tempo...». Lo sguardo intenso dell’uomo divenne sognante, come se stesse tornando indietro negli anni. «Già dilaniavo graziose gole bianche, quando i tuoi antenati costruirono il Colosseo. Ho ucciso, insieme all’esercito di Alessandro. Ho combattuto la guerra di Troia. Sono vecchio, Salvatore. Sono uno degli Originari. Nei miei ricordi più lontani, portavo un’ascia di bronzo». Stefan annuì lentamente. Aveva sentito parlare dei Grandi Antichi. Circolavano delle voci fra vampiri, ma Stefan non aveva mai conosciuto chi ne avesse realmente incontrato uno. Ogni vampiro era stato reso tale da un altro vampiro, si era trasformato a seguito di uno scambio di sangue. Ma in qualche luogo, lontano nel tempo, c’erano stati gli Originari, gli unici che non erano stati trasformati. Nessuno sapeva come erano diventati vampiri. Ma i loro Poteri erano leggendari. «Ho contribuito al crollo dell’Impero Romano», continuò l’uomo con aria sognante. «Ci hanno chiamati barbari – non hanno capito nulla! La guerra, Salvatore! Non c’è niente che possa eguagliarla. Allora, l’Europa era in fermento. Decisi di restare nelle campagne e di spassarmela. Strano, sai, la gente non sembrava mai del tutto a proprio agio quando ero nei paraggi. Di solito scappava, o si armava di una croce». Scosse la testa. «Poi venne da me una donna in cerca di aiuto. Era una domestica presso la dimora di un barone, e la sua padroncina era ammalata. In fin di vita, mi disse. Voleva che io facessi qualcosa. E così...». Si esibì in un altro sorriso, esageratamente ampio. «E l’ho fatto. La fanciulla era una cosuccia davvero graziosa». Stefan aveva ruotato il proprio corpo per tenere Elena lontana da quell’uomo con i capelli così chiari e ora, a quelle parole, girò dall’altra parte anche la testa. Avrebbe dovuto saperlo, immaginarlo. E ora tutto gli fu chiaro. La morte di Vickie, e quella di Sue, erano da attribuire a lui. Aveva dato inizio a una catena di eventi che era giunta fino a lì. «Katherine», disse, sollevando la testa per guardare l’uomo. «Tu sei il vampiro che ha trasformato Katherine». «Per salvarle la vita », precisò l’uomo, come se Stefan fosse duro di comprendonio. «Che ora le ha preso la tua dolce innamorata ». Il nome. Stefan frugò nella sua mente in cerca di un nome, sicuro che Katherine gli avesse parlato di quell’uomo, e una volta doveva anche averglielo descritto. Sentì risuonare le parole di Katherine dentro di sé: Mi svegliai nel cuore della notte e vidi l’uomo che Gudren, la mia domestica, aveva portato con sé. Ne ebbi paura. Si chiamava Klaus e avevo sentito la gente nel villaggio dire che era malvagio... «Klaus», disse dolcemente l’uomo, come se il ricordo fosse per lui gradevole. «Almeno così mi chiamava lei . Tornò da me dopo che due ragazzotti italiani l’avevano abbandonata. Aveva fatto di tutto per loro, li aveva trasformati in vampiri, donato loro una vita senza fine, ma loro erano stati due ingrati e si erano liberati di lei. Davvero strano». «Non è così che sono andate le cose», disse Stefan a denti stretti. «Ancora più strano fu che lei non riuscì mai a dimenticarsi di voi, Salvatore. Di te, soprattutto. Faceva sempre confronti poco lusinghieri fra noi. Ho cercato di inculcare un po’ di buonsenso in quella testolina, ma senza riuscirvi mai. Forse avrei dovuto ucciderla io stesso, chissà. Ma ormai mi ero abituato ad averla intorno. Non è mai stata particolarmente brillante. Ma era bella da guardare, e sapeva come divertirsi. Le ho mostrato come provare gioia nell’uccidere. Alla fine era uscita un po’ di testa, e con ciò? Non era per il suo cervello che l’avevo tenuta con me». Nel cuore di Stefan non c’era più alcuna traccia d’amore per Katherine, ma il giovane scoprì che riusciva ancora a detestare l’uomo che l’aveva trasformata in quel modo. «Io? Io , amico?», Klaus si puntò un dito contro il torace con espressione incredula. « Tu hai trasformato Katherine in quel che è adesso, o meglio, è stata la tua ragazza. Ora , è polvere. Cibo per i vermi. Ma il tuo tesoruccio al momento è al di fuori della mia portata. Vibra su un piano più elevato, non è così che dicono gli esoterici, Elena? Perché non vieni a vibrare quaggiù con tutti noi?» «Se solo potessi», mormorò Elena, sollevando la testa e guardandolo con odio. «Oh, be’. Nel frattempo mi occupo dei tuoi amici. Sue era una ragazza così dolce , ho sentito dire». Si leccò le labbra. «E Vickie era deliziosa. Delicata ma corposa, con un gradevole aroma. Sembrava avere diciannove anni anziché i suoi diciassette». Stefan scattò in avanti, ma Elena lo trattenne. «Stefan, no! Questo è il suo territorio, e i suoi poteri mentali sono più forti dei nostri. Qui lui ha il pieno controllo». «Precisamente. Questo è il mio territorio. L’irrealtà». Klaus fece un largo sorriso, ancora quel suo esagerato sorriso da psicotico. «Dove i tuoi più orrendi incubi diventano realtà, e senza dover pagare nulla. Per esempio», disse, guardando Stefan, «vorresti vedere il vero aspetto che ha ora la tua bella? Senza un filo di trucco?». Elena si lasciò sfuggire un debole suono, quasi un gemito. Stefan la strinse più forte. «Quanto tempo è passato dalla sua morte? Sei mesi, più o meno? Sai cosa succede a un corpo dopo che è stato per sei mesi sottoterra?». Klaus si leccò di nuovo le labbra, come un cane. Ora Stefan capì. Elena rabbrividì, chinò la testa e tentò di allontanarsi, ma Stefan serrò le braccia intorno a lei. «Va tutto bene», le disse dolcemente. E rivolto a Klaus: «Stai perdendo qualche colpo. Io non sono un umano che si ritira di fronte alla vista del sangue. Conosco la morte, Klaus. E non mi fa paura». «Certo, ma ti elettrizza?». Klaus lo disse con voce profonda, esaltata. «Non trovi elettrizzante il fetore, la putrefazione, i fluidi della carne in decomposizione? Non è eccitante ?» «Stefan, lasciami andare. Ti prego ». Elena aveva iniziato a tremare, lo respingeva con le mani, tenendo sempre la testa girata perché lui non la guardasse in viso. Con voce di pianto, ripeté: « Ti prego ». «L’unico Potere di cui disponi qui è quello dell’illusione», disse Stefan rivolto a Klaus. Tenne Elena stretta a sé, premendo il viso contro i suoi capelli. Avvertì i cambiamenti in corso nel corpo che aveva fra le braccia. I capelli sotto la sua guancia si erano irruviditi e la figura di Elena sembrava accartocciarsi su se stessa. «In alcuni tipi di terreno, la pelle diventa come cuoio», gli assicurò Klaus, scrutandolo con un sorriso divertito. «Stefan, non voglio che tu mi veda...». Con gli occhi fissi su Klaus, Stefan scostò delicatamente i ruvidi capelli bianchi e accarezzò il viso di Elena, fingendo di non sentire la rugosità della pelle sotto le dita. «Ma naturalmente il più delle volte si decompone e basta. Che brutta fine. Perdi tutto, pelle, carne, muscoli, organi interni...tutto si perde nel terreno...». Il corpo fra le braccia di Stefan si stava rimpicciolendo. Il giovane chiuse gli occhi e serrò la stretta, fremente di odio verso Klaus. Un’illusione, è soltanto un’illusione... «Stefan...». Fu un fragile sussurro, debole come il fruscio di un pezzo di carta trascinato dal vento lungo un marciapiede. Rimase sospeso nell’aria per un istante, poi svanì, e Stefan si trovò a stringere fra le braccia un mucchio di ossa. «E alla fine si riduce così, in oltre duecento singoli pezzi, facili da assemblare. Forniti insieme alla pratica cassa per il trasporto...». Al margine estremo del cerchio di luci si udì un cigolio. La bara bianca si stava aprendo da sola, il coperchio si sollevò. «Perché non fai tu gli onori di casa, Salvatore? Accompagna Elena al suo posto». Stefan era caduto in ginocchio, profondamente scosso, guardando le fragili ossa bianche fra le sue mani. Era solo un’illusione – Klaus stava semplicemente tenendo sotto controllo la trance di Bonnie, mostrando a Stefan quel che voleva che il giovane vedesse. Non aveva realmente fatto del male a Elena, ma la smania di proteggerla impediva a Stefan di rendersene conto. Delicatamente, posò le fragili ossa sul pavimento e le sfiorò ancora una volta. Poi sollevò lo sguardo verso Klaus, le labbra piegate in una smorfia di disgusto. « Questa non è Elena», disse. «Certo che lo è. La riconoscerei ovunque». Klaus spalancò le braccia e declamò: «“ Conoscevo una donna, incantevole nelle sue spoglie ...”». «No». Stefan aveva la fronte imperlata di sudore. Escluse la voce di Klaus e concentrò il suo pensiero altrove, con i pugni stretti, i muscoli tesi nello sforzo. Contrastare l’influenza esercitata da Klaus era come spingere un masso in salita. Ma le esili ossa posate sul pavimento cominciarono a tremare, e una tenue luce dorata si diffuse intorno ad esse. «“ Un brandello e un osso e una ciocca di capelli... stolto chi li chiamò la sua signora. ..”». La luce iniziò a tremolare e a danzare, riunendo insieme le ossa. Le avvolse in un calore dorato, rivestendole di uno strato di luce mentre si sollevavano nell’aria. Una figura anonima di soffuso splendore prese forma. Il sudore colava negli occhi di Stefan e i polmoni sembravano sul punto di scoppiargli. «“ L’argilla resta immobile, ma il sangue è un vagabondo ...”». I capelli dorati di Elena, lunghi e setosi, ricaddero sulle spalle piene di luce. I lineamenti della ragazza, dapprima confusi, poi chiaramente distinguibili, definirono il volto. Con infinito amore, Stefan ricostruì ogni dettaglio. Lunghe ciglia, naso delicato, labbra socchiuse come petali di rosa. Una luce bianca turbinò intorno alla figura, avvolgendola in una veste sottile. «“ E la crepa nella tazza da tè rivela il sentiero verso la terra dei morti ...”». «No». Stefan fu sopraffatto da un senso di vertigine quando sentì l’ultima ondata di Potere abbandonarlo. Un respiro sollevò il petto della figura di luce, e gli occhi blu come lapislazzuli si aprirono. Elena sorrise, e il suo amore colmò la distanza che li separava con un arco di fuoco. «Stefan». La ragazza teneva la testa alta, fiera come una regina. Stefan si voltò verso Klaus, che aveva smesso di parlare e li stava osservando con sguardo torvo. «Questa», disse Stefan, scandendo ogni parola, «è Elena. Non un qualsiasi guscio vuoto che possa aver lasciato dietro di sé nella terra. Questa è Elena, e niente che tu faccia potrà mai toccarla». Le tese la mano, Elena la prese e avanzò verso di lui. Quando si toccarono, Stefan provò una scossa e sentì i Poteri di Elena affluire dentro di lui, comunicandogli nuovo vigore. Rimasero l’uno accanto all’altra, fronteggiando l’uomo dai capelli chiari. Stefan non si era mai sentito così trionfante, o così forte, nella sua vita. Klaus continuò a fissarli per qualche secondo, poi si scatenò. Il volto si contorse in un ghigno odioso. Stefan avvertì ondate di Potere malvagio abbattersi su di lui e su Elena, e tentò di resistere con tutte le proprie forze. Il vortice di furia diabolica stava cercando di separarli, mugghiando nella stanza, distruggendo tutto quel che incontrava sul proprio cammino. Le candele si spensero e volarono in aria, come catturate da un tornado. Il sogno cominciò a sfaldarsi intorno a loro, sgretolandosi in mille pezzi. Stefan afferrò l’altra mano di Elena. Il vento salì, sferzandole i capelli intorno al viso. «Stefan!». Stava urlando, tentando di farsi sentire. Poi Stefan sentì la voce di Elena nella sua mente. Stefan, ascoltami! C’è solo una cosa che puoi fare per fermarlo. Hai bisogno di una vittima, Stefan... trova una delle sue vittime. Solo una vittima saprà... Il fragore era diventato insopportabile, come se lo stesso tessuto spazio-temporale si stesse squarciando. Stefan sentì le mani di Elena strappate a forza dalla sua stretta. Con un grido disperato allungò la mano per riafferrarla, inutilmente. Aveva ormai esaurito ogni energia nello sforzo di combattere Klaus, e perse i sensi. L’oscurità lo avvolse e lo trascinò con sé. Bonnie aveva visto ogni cosa. Era strano, ma dopo essersi tirata in disparte per lasciare Stefan ed Elena da soli, sembrava aver perso ogni consistenza fisica all’interno del sogno. Come se non fosse più un attore, ma parte della scena in cui si svolgeva l’azione. Poteva osservare, ma niente di più. Alla fine, aveva avuto paura. Non era abbastanza forte per tenere in piedi il sogno e a un certo punto tutto era esploso, gettandola fuori dalla trance e riportandola nella stanza di Stefan. Il giovane era disteso sul pavimento, apparentemente morto. Così pallido, e rigido. Ma quando Bonnie cercò di trascinarlo sul letto, vide il suo torace sollevarsi e subito dopo udì Stefan boccheggiare in cerca d’aria. «Stefan? Stai bene?». Il giovane guardò freneticamente nella stanza, in cerca di qualcosa. «Elena!», chiamò, poi si fermò, ricordando quanto era accaduto. Contrasse il viso, e per un terribile istante Bonnie pensò che stesse per scoppiare a piangere, invece chiuse semplicemente gli occhi e nascose la testa fra le mani. «L’ho perduta. Non sono riuscito a trattenerla». «Lo so». Bonnie lo fissò per un attimo, poi, prendendo coraggio, s’inginocchiò davanti a lui e gli sfiorò le spalle. «Mi spiace». Stefan sollevò di scatto la testa, gli occhi verdi asciutti, ma talmente dilatati da sembrare neri. Le narici aperte, le labbra ritratte a mostrare i denti. «Klaus!». Pronunciò quel nome come se fosse una bestemmia. «L’hai visto?» «Sì», rispose Bonnie, tirandosi indietro. Deglutì, con lo stomaco in subbuglio. «È pazzo, non è vero, Stefan?» «Sì». Il ragazzo si alzò in piedi. «E deve essere fermato». «Ma come?». Da quando aveva visto Klaus, Bonnie era più spaventata che mai, e meno fiduciosa. «Cosa potrebbe fermarlo, Stefan? Non ho mai avvertito un Potere come il suo». «Ma non hai...?». Stefan si voltò rapidamente verso di lei. «Bonnie, non hai sentito quel che ha detto Elena alla fine?» «No. Che vuoi dire? Non sono riuscita a sentire nulla; in quel momento si era scatenato un lieve uragano». «Bonnie...». Lo sguardo di Stefan era assorto, perso dietro ad altre congetture. Alla fine, come se parlasse fra sé e sé, disse: «Quindi probabilmente anche lui non avrà sentito. Perciò non sa nulla, e non tenterà di ostacolarci». «Dal fare cosa? Stefan di cosa stai parlando?» «Trovare una vittima. Ascolta, Bonnie. Elena mi ha detto che se riusciamo a rintracciare una vittima di Klaus ancora in vita, potremmo trovare un modo per fermarlo». Bonnie era completamente in alto mare. «Ma... perché?» «Perché i vampiri e i loro donatori – le loro vittime – condividono per breve tempo le loro menti durante lo scambio di sangue. Talvolta il donatore può ricavare informazioni sul vampiro. Non sempre, ma può capitare. È questo che deve essere successo, ed Elena lo sa». «Per me va bene... tranne per un piccolo dettaglio», disse Bonnie causticamente. «Mi diresti chi diamine potrebbe sopravvivere a un attacco di Klaus?». Si aspettava che Stefan rimanesse spiazzato, ma non fu così. «Un vampiro», rispose tranquillamente. «Un umano che Klaus ha trasformato in vampiro si può classificare come una sua vittima. Finché si sono scambiati il sangue, le loro menti sono state in contatto». «Oh. Oh . Quindi... se noi troviamo un vampiro che lui... ma dove?» «Forse in Europa». Stefan cominciò a camminare nervosamente nella stanza, lo sguardo assorto. «Klaus ha una lunga storia alle spalle, e alcuni dei vampiri legati a lui devono trovarsi là. Potrei andare a cercarne uno». Bonnie era totalmente sbigottita. «Ma Stefan, non puoi lasciarci ! Non puoi!». Stefan si fermò dov’era, dall’altra parte della stanza e rimase immobile. Alla fine si girò verso di lei. «Non voglio lasciarvi», rispose con calma. «E cercheremo prima di trovare un’altra soluzione... forse potremmo ripescare Tyler. Aspetterò una settimana, fino al prossimo sabato. Ma forse dovrò partire, Bonnie. Lo sai meglio di me». Rimasero a lungo in silenzio. Bonnie cercò di sciogliere la tensione nel proprio sguardo, decisa a comportarsi da persona adulta e matura. Non era una bambina e lo avrebbe dimostrato ora, una volta per tutte. Incontrò lo sguardo di Stefan e annuì lentamente.

part0071:
13 19 giugno, venerdì, ore 23,45 Caro diario, oh Dio, cosa faremo? Questa è stata la settimana più lunga della mia vita. Oggi è stato l’ultimo giorno di scuola e domani Stefan parte. Andrà in Europa a cercare qualcuno che sia stato trasformato in vampiro da Klaus. Dice che non vuole lasciarci senza protezione. Ma ha deciso di andare. Non riusciamo a trovare Tyler. La sua auto è sparita dal cimitero, ma lui non si è più fatto vivo a scuola. Ha saltato tutti gli esami di questa settimana. Non che il resto di noi stia facendo di meglio: vorrei che il Robert E. Lee fosse come quelle scuole che hanno tutti gli esami finali prima della consegna del diploma. In questi giorni non capisco se scrivo in inglese o in swahili. Detesto Klaus. Da quel che ho visto è pazzo come Katherine – e anche più crudele. Quel che ha fatto a Vickie – non riesco neanche a parlarne senza ricominciare a piangere. Alla festa di Caroline non ha fatto altro che divertirsi con noi, come il gatto col topo. E l’ha fatto nel giorno del compleanno di Meredith, per giunta – anche se suppongo che non potesse saperlo. Però sembra conoscere un sacco di cose. Non parla come uno straniero, come Stefan quando è arrivato per la prima volta in America, e conosce tutto dell’America, persino le canzoni degli anni ’50. Forse è rimasto da queste parti per un po’... Bonnie smise di scrivere e cominciò ad arrovellarsi. Per tutto quel tempo, avevano pensato a vittime, a vampiri in Europa. Ma dal modo in cui parlava, Klaus doveva aver vissuto a lungo in America. Non aveva affatto un accento straniero. E aveva deciso di attaccare le ragazze il giorno del compleanno di Meredith... Bonnie si alzò, afferrò il telefono e digitò il numero dell’amica. Rispose un’assonnata voce maschile. «Signor Sulez, sono Bonnie. Potrei parlare con Meredith?» «Bonnie! Ma sai che ore sono?» «Sì». Bonnie cercò in fretta una scusa. «Ma è per... per un esame che abbiamo domani. La prego, devo parlarle». Ci fu una lunga pausa, poi un pesante sospiro. «Aspetta un minuto». Nell’attesa, Bonnie tamburellò nervosamente con le dita. Alla fine si udì il clic di un altro telefono che veniva sollevato. «Bonnie?», disse la voce di Meredith. «Cosa c’è che non va?» «Niente. Cioè...». Bonnie si accorse con angoscia che il padre di Meredith non aveva riagganciato. Forse era rimasto in ascolto. «Si tratta di... quella questione tedesca a cui stiamo lavorando. Ti ricordi, vero? Quella che non siamo riuscite a sbrogliare per l’esame finale. Hai presente quanto abbiamo cercato quell’unica persona che può aiutarci a risolverla? Be’, penso di sapere chi sia». «Tu lo sai ?». Bonnie intuì che Meredith si stava affannando per trovare le parole giuste. «Bene... chi è? Sarà necessaria una chiamata interurbana?» «No», rispose Bonnie, «non ce n’è bisogno. Si trova molto più vicino a casa tua, Meredith. Molto. In effetti, si potrebbe dire che ti è molto familiare, appartiene al tuo albero genealogico ». Dall’altra parte del telefono ci fu un silenzio talmente lungo che Bonnie si chiese se Meredith fosse ancora lì. «Meredith?» «Stavo pensando. Questa soluzione ha niente a che vedere con una pura coincidenza?» «No». Bonnie si rilassò e sorrise, con aria trionfante. Ormai Meredith aveva capito. «Non si tratta di una coincidenza. Direi più una situazione che si ripete. Che si ripete volutamente, se capisci cosa intendo». «Sì», disse Meredith. Sembrava che si stesse riprendendo da uno shock, e c’era da aspettarselo. «Sai, penso che potresti aver ragione. Ma c’è ancora il problema di convincerla – questa persona – ad aiutarci concretamente». «Credi che potrebbe essere un problema?» «Credo di sì. A volte la gente diventa molto nervosa... quando la metti alla prova. A volte può persino dare un po’ di matto». Bonnie provò un moto di delusione. Era un’eventualità che non aveva preso in considerazione. E se non fosse stato in grado di parlare con loro? E se le sue condizioni fossero irrimediabilmente peggiorate? «Non ci resta che tentare», replicò, cercando di imprimere alla sua voce un tono di ottimismo. «Domani dobbiamo provarci ». «D’accordo. Passo a prenderti a mezzogiorno. Buona notte, Bonnie». «’notte, Meredith». Poi aggiunse: «Mi dispiace». «No, penso che finirà tutto per il meglio. Così questa storia non continuerà a ripetersi all’infinito. Ciao». Bonnie premette un pulsante sul telefono e chiuse la comunicazione. Poi rimase seduta per qualche minuto a fissare il muro, il dito ancora sul pulsante. Alla fine rimise a posto il ricevitore nella base e prese di nuovo il diario. Mise il punto all’ultima frase lasciata in sospeso e ne aggiunse un’altra. « Domani andremo a trovare il nonno di Meredith ». «Sono un idiota», disse Stefan il giorno dopo, a bordo della macchina di Meredith. Erano diretti nel West Virginia, all’istituto in cui era ricoverato il nonno della ragazza. Sarebbe stato un viaggio piuttosto lungo. «Lo siamo tutti. Tranne Bonnie», ribatté Matt. Anche se tesa e preoccupata, Bonnie si sentì scaldare il cuore dalle parole dell’amico. Meredith stava scuotendo la testa, gli occhi fissi sulla strada. «Stefan, come potevi rendertene conto? Quindi smettila di darti addosso. Non sapevi che Klaus aveva organizzato l’attacco durante il party di Caroline perché era l’anniversario dell’attacco a mio nonno. E a me o a Matt non è venuto in mente che Klaus poteva aver vissuto a lungo in America, perché non l’avevamo mai visto né sentito parlare. A dire il vero, Bonnie era l’unica che poteva collegare le cose, perché aveva tutte le informazioni necessarie». Bonnie tirò fuori la lingua. Meredith la vide nello specchietto retrovisore e sollevò un sopracciglio. «Non vorrei che cominciassi a darti troppe arie», le disse. «Non lo farò; la modestia è uno dei miei pregi», replicò Bonnie. Matt sbuffò, ma poi disse: «Sono ancora convinto che sia stata davvero in gamba». E Bonnie ebbe un altro tuffo al cuore. L’istituto era un luogo spaventoso. Bonnie tentò con tutte le forze di nascondere l’orrore e il disgusto che provava, ma sapeva che Meredith se ne sarebbe accorta comunque. L’amica li stava precedendo lungo i corridoi, le spalle dritte in un fiero atteggiamento di difesa. Bonnie, che la conosceva ormai da molti anni, vide quanta umiliazione si celasse sotto quella fierezza. I genitori di Meredith vivevano la condizione del nonno come un’infamia di cui non avrebbero mai potuto parlare con estranei. Un’onta per l’intera famiglia. E ora, per la prima volta, Meredith stava per rivelare quel segreto a qualcuno che non ne faceva parte. Bonnie provò uno slancio di affetto e di ammirazione per l’amica. Era così tipico di Meredith agire senza troppe cerimonie, con dignità, senza lasciare che qualcuno notasse quanto le costava. Ma l’istituto era comunque orribile. Non era sporco o pieno di folli deliranti, né niente del genere. I pazienti avevano un aspetto curato e pulito. Ma c’era qualcosa nell’odore di disinfettante da ospedale, nei corridoi affollati di immobili sedie a rotelle e di sguardi assenti, che faceva nascere in Bonnie la voglia di scappare. Era come un edificio pieno di zombi. Bonnie notò una donna anziana, la pelle rosa del cranio visibile fra i radi capelli bianchi, con la testa abbandonata su un tavolo, accanto a una bambola di plastica nuda. Non appena Bonnie, mossa a pietà, allungò una mano, trovò Matt pronta ad afferrarla. Continuarono a seguire Meredith, stringendosi la mano così forte da provare quasi dolore. «La stanza è questa». All’interno c’era un altro zombi, ma i suoi capelli bianchi mostravano ancora qualche ciocca nera, come quelle di Meredith. Il volto era un groviglio di rughe, gli occhi arrossati e cisposi. Lo sguardo fisso e inespressivo. «Nonno», disse Meredith, inginocchiandosi davanti alla sedia a rotelle. «Nonno, sono io, Meredith. Sono venuta a trovarti. Ho qualcosa di importante da chiederti». Non ci fu neanche un battito di ciglia. «A volte ci riconosce», disse adagio Meredith, senza tradire alcuna emozione. «Ma di recente quasi mai». Il vecchio continuava a fissare un punto indefinito. Stefan si accovacciò. «Lascia che provi io», disse. Concentrandosi sul volto rugoso, cominciò a parlare, in tono sommesso e suadente, come aveva fatto con Vickie. Ma quegli occhi neri e velati non ebbero alcuna reazione. Continuarono a fissare inutilmente il vuoto. L’unico movimento era un lieve, continuo tremito delle mani nodose posate sui braccioli della sedia. E per quanto Meredith e Stefan si dessero da fare, quella fu l’unica risposta che riuscirono a strappargli. Alla fine fu Bonnie a fare un tentativo, ricorrendo ai suoi poteri psichici. Riusciva a percepire qualcosa in quel vecchio, una scintilla di vita intrappolata in quelle membra immobili. Ma non riuscì a raggiungerla. «Mi dispiace», disse, sedendosi più comoda e scostandosi i capelli dagli occhi. «È inutile. Non posso farci nulla». «Forse possiamo tornare un’altra volta», disse Matt, ma Bonnie sapeva che non era possibile. Stefan sarebbe partito il giorno dopo; non ci sarebbe stata un’altra volta. Eppure le era sembrata un’idea davvero buona... Quel fuoco che prima le aveva scaldato l’animo era ormai ridotto in cenere, e il cuore le pesava come piombo. Voltandosi, vide che Stefan si accingeva a lasciare la stanza. Matt le mise una mano sotto il gomito per aiutarla ad alzarsi e accompagnarla fuori. Bonnie indugiò un attimo con la testa china, presa dallo sconforto, poi si lasciò guidare. Era difficile trovare la forza necessaria per mettere un piede davanti all’altro. Lanciò un’occhiata dietro le spalle per vedere se Meredith li stesse seguendo... E lanciò un urlo . Meredith era in mezzo alla stanza e guardava verso la porta, con un’espressione di sconforto sul viso. Ma dietro di lei, la figura sulla sedia a rotelle si era alla fine scossa. Con uno scatto silenzioso, si era alzata in piedi e incombeva sulla nipote, la bocca e gli occhi cisposi spalancati. Il nonno di Meredith sembrava essere stato colto nell’atto di compiere un balzo. Le braccia spalancate, la bocca aperta in un ululato silenzioso. Le urla di Bonnie riecheggiarono contro le travi del soffitto. Tutto accadde allo stesso tempo. Stefan si precipitò nella stanza, Meredith ruotò su se stessa, Matt la afferrò. Ma l’anziana figura non compì il balzo. Torreggiò sopra di loro, con lo sguardo fisso oltre le loro teste, come se vedesse qualcosa che a loro sfuggiva. Dalla bocca uscirono dei suoni, a formare un’unica parola ululata. « Vampiro! Vampiiiiiiro! ». Nella stanza erano già accorsi gli inservienti, che avevano spinto da parte Bonnie e gli altri, e stavano bloccando il vecchio. Le loro grida non fecero che accrescere lo scompiglio. « Vampiro! Vampiro! », continuava a gnaulare il nonno di Meredith, come se dovesse mettere in guardia l’intera città. Bonnie fu presa dal panico. Si riferiva a Stefan? Era un’accusa? «Vi prego, ora dovete andare. Mi spiace, ma dovete andare via», stava dicendo un’infermiera. Li condussero in fretta fuori della stanza. Meredith si oppose come se la stessero trascinando di peso nel corridoio. «Nonno...!». « Vampiro! », continuò a gemere con voce sinistra. E poi: «Legno di frassino bianco! Vampiro! Legno di frassino bianco...». La porta fu chiusa di colpo. Meredith ansimò, reprimendo le lacrime. Bonnie aveva conficcato le unghie nel braccio di Matt. Stefan si voltò verso di loro, gli occhi verdi ancora spalancati per lo shock. « Ho detto che ora dovete andarvene», ripeté con impazienza l’infermiera, esasperata. Ma i quattro ragazzi la ignorarono. Si stavano guardando l’un l’altro, e a poco a poco l’espressione di sbigottita confusione sui loro volti si trasformò in consapevolezza. «Tyler ha detto che un solo tipo di legno avrebbe potuto ferirlo...», cominciò Matt. « Legno di frassino bianco », concluse Stefan. «Dobbiamo scoprire dove si nasconde», disse Stefan sulla via del ritorno. Stava guidando lui, dopo che Meredith gli aveva mollato le chiavi davanti alla portiera della macchina. «Questa è la prima cosa da fare. Se non agiamo con circospezione, potremmo metterlo sul chi vive». Una strana miscela di esultanza e di ferma determinazione faceva risplendere gli occhi verdi del giovane, che aveva parlato in tono brusco e serrato. Siamo tutti sull’orlo di un abisso, pensò Bonnie, come se avessimo ingurgitato sostanze eccitanti per tutta una notte. Abbiamo i nervi talmente logorati che può accadere di tutto. Per di più, aveva la sensazione di un disastro imminente. Come se la situazione fosse ormai a un punto critico, e tutti gli eventi a partire dalla festa di compleanno di Meredith si stessero collegando per giungere a una conclusione. Stanotte, pensò. Tutto accadrà questa notte. Le sembrò una sera stranamente appropriata, visto che era la vigilia del solstizio. «La vigilia di cosa?», chiese Matt. Bonnie non si era resa conto di aver parlato ad alta voce. «La vigilia del solstizio», rispose. «Oggi è il giorno che precede il solstizio d’estate». «Non dirmelo. Druidi, giusto?» «Loro lo celebravano», confermò Bonnie. «È un giorno per la magia, per indicare il cambio di stagione. E...», esitò. «Be’, è come ogni altra festività, come Halloween o il solstizio d’inverno. Un giorno in cui la linea che divide il mondo visibile da quello invisibile è davvero sottile. Quando puoi vedere i fantasmi, dicevano. Quando può succedere qualcosa». «Qualcosa», disse Stefan, imboccando l’autostrada in direzione di Fell’s Church, «succederà». Nessuno di loro seppe dire quando sarebbe accaduto. La signorina Flowers era nel giardino sul retro. I ragazzi erano andati direttamente al pensionato proprio per parlare con lei. Stava potando i cespugli di rose, immersa nel profumo dell’estate. Quando tutti e quattro le si strinsero intorno e le chiesero di fretta dove poter trovare un frassino bianco, la donna si accigliò e sbatté le palpebre, confusa. «Calma, calma», disse, scrutandoli da sotto la tesa del cappello di paglia. «Cos’è che cercate? Un frassino bianco? Ce n’è uno proprio là in fondo, oltre quelle querce. Aspettate un momento...», continuò a dire, mentre i ragazzi si allontanavano di corsa. Stefan incise la corteccia di un ramo con il coltello a serramanico di Matt. Chissà come farà a trasportarlo? Si chiese Bonnie. Si domandò anche cosa pensasse di loro la signorina Flowers quando tornarono indietro, con i due ragazzi che reggevano sulle spalle un ramo frondoso lungo quasi due metri. Ma la signorina Flowers si limitò a osservarli senza dire una parola. Quando furono vicini alla casa, però, li chiamò. «È arrivato un pacco per te, ragazzo». Stefan girò la testa, tenendo sempre il ramo sulla spalla. «Per me ?» «Sopra c’è scritto il tuo nome. Un pacco e una lettera. Li ho trovati sotto il portico sul davanti, questo pomeriggio. Li ho portati su nella tua stanza». Bonnie guardò Meredith, poi Matt e Stefan, incontrando i loro sguardi stupiti e pieni di sospetto. Quel senso di anticipazione nell’aria s’intensificò all’improvviso, diventando quasi intollerabile. «Ma chi potrebbe averlo spedito? Chi poteva mai sapere che eri qui...», cominciò Bonnie, mentre salivano le scale che portavano al sottotetto. Una premonizione le ronzava nella testa come una mosca noiosa, ma la mise da parte. Non ora, si disse, non ora. Ma non poté fare a meno di notare il pacco sullo scrittoio di Stefan. I ragazzi appoggiarono il ramo di frassino contro la parete e si avvicinarono per osservare il pacchetto, piatto e lungo, avvolto in carta da imballaggio, con una busta color crema. Sopra, in una calligrafia irregolare ormai ben nota, era scarabocchiato Stefan . La stessa calligrafia dello specchio. Restarono tutti immobili a fissare l’involto, come se fosse uno scorpione. «Fai attenzione», disse Meredith, mentre Stefan allungava lentamente una mano. Bonnie capì cosa volesse dire l’amica. Si aspettava che il pacco esplodesse o sprigionasse un gas venefico o si trasformasse in qualcosa munito di denti e artigli. La busta che Stefan prese in mano era squadrata e consistente, di carta di buona qualità finemente rifinita. Come un invito al ballo del principe, pensò Bonnie. Ma la superficie esterna era piena di impronte, e i bordi erano sudici. Be’... nel sogno Klaus non aveva un aspetto molto curato. Stefan guardò la busta su entrambi i lati e poi la aprì. Tirò fuori un foglio di pesante carta da lettere. Gli altri tre ragazzi si strinsero intorno a lui, sbirciando oltre la sua spalla mentre lo spiegava. Fu Matt a esclamare: «Ma... è bianco!». Lo era. Su entrambi i lati. Stefan lo rigirò fra le mani, esaminandolo con il volto teso, impenetrabile. Gli altri si rilassarono, lasciandosi andare a commenti indignati. Uno scherzo insulso. Meredith aveva già allungato la mano verso il pacco, che appariva abbastanza piatto per essere a sua volta vuoto, quando Stefan s’irrigidì di colpo, trattenendo il respiro. Bonnie lanciò una rapida occhiata e trasalì, la mano di Meredith s’immobilizzò sul pacchetto e Matt imprecò. Sul foglio bianco, teso fra le mani di Stefan, stavano apparendo delle lettere. Erano scritte in inchiostro nero, con lunghi tratti verso il basso, come se ognuna fosse stata sfregiata da un coltello invisibile sotto lo sguardo di Bonnie. Mentre le leggeva, sentì crescere il terrore dentro di lei. Stefan, perché non cerchiamo di risolvere la faccenda da gentiluomini? Io ho la ragazza. Vieni nella vecchia fattoria nel bosco appena fa notte, e potremo parlare, solo io e te. Vieni da solo, e la lascerò libera. Porta qualcuno con te, e morirà. Non c’era firma, ma in fondo al foglio apparvero alcune parole: Resti fra te e me . «Quale ragazza?», volle sapere Matt, guardando ora Bonnie ora Meredith, come per assicurarsi che fossero ancora lì. «Quale ragazza?». Con un movimento improvviso, le dita eleganti di Meredith strapparono l’involto e ne estrassero il contenuto. Un foulard verde pallido, con un motivo a foglie e viticci. Bonnie lo ricordava perfettamente, e una scena fugace le passò davanti agli occhi. Confetti e regali di compleanno, orchidee e cioccolato. «Caroline», sussurrò, e chiuse gli occhi. Le ultime due settimane erano state così singolari, così diverse dalla normale vita scolastica, che si era quasi dimenticata dell’esistenza di Caroline. La ragazza si era trasferita in un appartamento in un’altra città per salvarsi, per non correre rischi. Ma Meredith glielo aveva detto fin dall’inizio. Lui può seguirti fino a Heron, ne sono sicura . «Si è preso gioco di noi un’altra volta», mormorò Bonnie. «Ci ha portati fino a questo punto, addirittura a far visita a tuo nonno, Meredith, e poi...». «Doveva saperlo», convenne Meredith. «Doveva saperlo fin dall’inizio che cercavamo una delle sue vittime. E adesso ci ha dato scacco matto. A meno che...». Gli occhi neri si accesero di un’improvvisa speranza. «Bonnie, non pensi che Caroline potrebbe aver perso il foulard la sera della festa? E che lui l’abbia semplicemente raccolto?» «No». Quella premonizione le ronzava sempre più vicino e Bonnie la scacciò, cercando di tenerla lontana. Non voleva , non voleva sapere. Ma di una cosa era certa: non si trattava di un bluff. Klaus aveva realmente Caroline. «Cosa facciamo?», domandò cautamente. «Io so cosa non dobbiamo fare, e cioè dare ascolto a lui », disse Matt. «“Cercare di risolvere la faccenda da gentiluomini” – lui è un bastardo, non un gentiluomo. È una trappola». «Certo che è una trappola», confermò Meredith spazientita. «Ha aspettato finché non abbiamo scoperto come potergli nuocere, e ora sta cercando di dividerci. Ma non ci riuscirà!». Bonnie era stata a osservare il volto di Stefan con crescente sgomento. Perché mentre Matt e Meredith parlavano, pieni di sdegno, Stefan aveva ripiegato il foglio in silenzio e l’aveva messo di nuovo dentro la busta. Adesso era lì, fermo, con lo sguardo fisso sulla lettera, il viso impassibile, indifferente a tutto quel che accadeva intorno a lui. E lo sguardo che Bonnie lesse in quegli occhi verdi la spaventò. «Dobbiamo fare in modo che gli si ritorca contro», stava dicendo Matt. «Giusto, Stefan? Non credi?» «Credo», rispose Stefan prudentemente, misurando le parole, «che andrò nel bosco appena farà buio». Matt annuì, e da bravo quarterback quale era, cominciò a studiare un piano. «Ok, tu lo distrai. E nel frattempo noi tre...». «Voi tre», continuò Stefan con la stessa determinazione, guardandolo dritto negli occhi, «andrete a casa. A letto». Ci fu una pausa che per i nervi tesi di Bonnie risultò infinita. Gli altri due amici guardarono meravigliati Stefan. Alla fine Meredith disse allegramente: «Bene, sarà difficile acciuffarlo mentre siamo a letto, a meno che non sia così gentile da venire a farci visita». La sua battuta spezzò la tensione, e Matt disse, con un sospiro rassegnato: «Ok, Stefan, capisco come la pensi...». Ma Stefan lo interruppe. «Sto dicendo maledettamente sul serio, Matt. Klaus ha ragione; è una cosa fra lui e me. E mi dice di andare da solo o farà del male a Caroline. Quindi andrò da solo. È la mia decisione ». «È il tuo funerale », sbottò Bonnie, in tono quasi isterico. «Stefan, sei fuori di testa. Non puoi ». «Sta’ a vedere!». «Non ti lasceremo...». «Pensi», riprese Stefan, guardandola negli occhi, «che riusciresti a fermarmi?». Calò un silenzio pieno di imbarazzo. Osservando Stefan, Bonnie ebbe l’impressione che si fosse in qualche modo trasformato davanti ai suoi occhi. Il viso appariva più duro, la postura differente, come a ricordarle l’esistenza di muscoli da predatore agili e forti nascosti dai vestiti. D’un tratto le sembrò distante, estraneo. Terrificante. Bonnie distolse lo sguardo. «Cerchiamo di essere ragionevoli», stava dicendo Matt, cambiando tattica. «Restiamo calmi e discutiamone...». «Non c’è nulla di cui discutere. Io vado. Voi no». «Ci devi qualcosa di più di questo, Stefan», intervenne Meredith, e Bonnie le fu grata per averlo detto con tono distaccato. «Ok, quindi tu puoi farci a pezzi quando vuoi; perfetto, niente da dire. Abbiamo afferrato il concetto. Ma dopo tutto quel che abbiamo passato insieme, ci meritiamo più di un’esauriente discussione, prima che tu vada via». «Avevi detto che questa lotta era anche delle ragazze», aggiunse Matt. «Quando hai deciso che non lo è più?» «Quando ho scoperto chi è l’assassino!», ribatté Stefan. «È per causa mia che Klaus è qui». «Non è vero!», gridò Bonnie. «Sei stato tu a costringere Elena a uccidere Katherine?» «Ho costretto Katherine a tornare da Klaus! Tutto ha avuto inizio da qui . E ho coinvolto Caroline; se non fosse stato per me, lei non avrebbe mai detestato Elena, né si sarebbe avvicinata a Tyler. Ho una responsabilità verso di lei». «Tu vuoi semplicemente convincerti che sia così», quasi gli gridò Bonnie. «Klaus detesta tutti noi! Credi veramente che ti lascerà andar via da lì senza problemi? Credi che abbia intenzione di lasciare noi altri in pace?» «No», rispose Stefan, e prese il ramo appoggiato contro la parete. Tirò fuori dalla tasca il coltello di Matt e cominciò a sfrondarlo, fino a ricavarne una lancia bianca e diritta. «Oh, magnifico, ti stai preparando per sfidarlo a singolar tenzone!», esplose Matt. «Ma non capisci quanto sia stupido tutto questo? Stai cadendo dritto nella sua trappola!». Mosse un passo verso Stefan. «Forse non credi che noi tre riusciremo a fermarti...». «No, Matt». La voce pacata, controllata di Meredith attraversò la stanza. «Non migliorerebbe la situazione». Stefan la guardò, con occhi corrucciati, ma la ragazza gli restituì lo sguardo, con un’espressione calma e risoluta. «Così hai deciso di affrontare Klaus faccia a faccia, Stefan. Bene. Ma prima di andare, assicurati almeno di avere qualche probabilità di combattere ». Con aria impassibile, cominciò a sbottonare il colletto della sua camicetta. Bonnie fece un sobbalzo, anche se lei gli aveva fatto la stessa offerta una settimana prima. Ma l’ho fatto in privato, per amor del cielo, pensò. Poi si strinse nelle spalle. In pubblico o in privato, che differenza faceva? Guardò il viso costernato di Matt. Poi lo vide aggrottare le sopracciglia, e assumere quell’espressione dura e ostinata che di solito terrorizzava gli allenatori delle squadre avversarie di football. Puntò gli occhi azzurri verso di lei, e Bonnie annuì, sollevando il mento con coraggio. Senza dire una parola, Bonnie aprì la cerniera della sua giacca a vento, e Matt si sfilò la maglietta. Stefan guardò meravigliato prima l’uno poi l’altro dei tre amici che si stavano spogliando con aria risoluta dentro la sua camera, cercando di nascondere il proprio stupore. Ma alla fine scosse la testa, tenendo la lancia bianca davanti a lui come un’arma. «No». «Non fare l’idiota, Stefan», scattò Matt. Persino nella confusione di quel terribile momento, Bonnie non poté trattenersi dall’ammirare il torace nudo del ragazzo. «Siamo in tre. Sei in grado di prenderne in abbondanza senza far male a nessuno». «Ho detto no! Non per vendetta, e non per combattere il male col male! No, per nessun motivo. Pensavo che tu l’avresti capito». Stefan rivolse a Matt uno sguardo amaro. «Capisco che tu stai per fare una brutta fine là fuori!», gridò Matt. «Ha ragione». Bonnie si premette le nocche delle dita sulle labbra. Quella premonizione stava abbattendo ogni sua difesa. Non voleva che prendesse il sopravvento, ma non aveva neanche più la forza per opporsi. Rabbrividendo, la sentì penetrare come una pugnalata, e le parole riecheggiare nella sua mente. «“ Nessuno può combattere contro di lui e restare in vita ”», recitò con angoscia. «Questo ha detto Vickie, ed è vero. Lo sento , Stefan. Nessuno può combattere contro di lui e restare in vita!». Per un attimo, solo per un attimo, pensò che Stefan le avrebbe dato ascolto. Ma subito il suo volto s’irrigidì di nuovo e le parlò con freddezza. «Non è un problema tuo. Lascia che sia io a preoccuparmene ». «Ma se non c’è alcuna possibilità di vincere...», cominciò Matt. «Non è quel che ha detto Bonnie!», ribatté seccamente Stefan. «Sì che lo è! Che diavolo stai dicendo?», gridò Matt. Era difficile che perdesse la calma, ma una volta persa, per lui non era neanche facile riacquistarla. «Stefan, ne ho abbastanza...». «Anche io!», si rivoltò Stefan, inferocito. Con un tono che Bonnie non gli aveva mai sentito usare. «Sono stufo di voi, stufo dei vostri battibecchi e della vostra mancanza di carattere – e anche delle vostre premonizioni! Questo è un problema mio !». «Credevo fossimo una squadra...», protestò Matt. «Noi non siamo una squadra . Voi siete un branco di stupidi umani! Nonostante tutto quel che vi è capitato, dentro di voi non desiderate altro che vivere le vostre tranquille, meschine vite nelle vostre tranquille, meschine case finché non finirete nelle vostre tranquille, meschine tombe! Vi ho sopportato fino a ora perché ho dovuto, ma ora basta». Li guardò a uno a uno e parlò lentamente, enfatizzando ogni parola. «Non ho bisogno di voi. Non vi voglio con me, e non voglio che mi seguiate. Finireste solo col rovinare i miei piani. Chiunque di voi mi segua, lo ucciderò». E lanciando loro un ultimo sguardo infuocato, girò sui tacchi e se ne andò.

part0072:
14 «È impazzito», disse Matt, guardando stupito la porta da cui era uscito Stefan. «No, non è impazzito», disse Meredith. La voce era sommessa e malinconica, ma nascondeva una risata a stento repressa. «Non capisci cosa sta facendo, Matt?», disse quando il ragazzo si voltò verso di lei. «Alza la voce con noi, si rende odioso per cercare di tenerci alla larga. Si comporta in modo quanto più possibile disgustoso, così noi ce l’abbiamo con lui e lo lasciamo andare da solo». Lanciò un’occhiata verso la porta, sollevando un sopracciglio. «Con quel “Chiunque di voi mi segua, lo ucciderò”, ha esagerato un po’, comunque». Bonnie scoppiò in una risatina nervosa, senza riuscire a fermarsi. «Credo che si sia ispirato a Damon. “Che sia chiaro, non ho bisogno di nessuno di voi!”». «“Branco di stupidi umani”», aggiunse Matt. «Ma ancora non capisco. Tu hai appena avuto una premonizione, Bonnie, e Stefan di solito non le ignora. Se non c’è possibilità di combattere e di vincere, che senso ha andarci?» «Bonnie non ha detto che non c’era possibilità di combattere e vincere. Ha detto che non c’era possibilità di combattere e sopravvivere. Dico bene, Bonnie?». Meredith guardò l’amica. La risatina si spense. Allarmata, Bonnie cercò di riconsiderare attentamente la premonizione, ma non vi lesse nulla al di là delle parole che le erano balenate in mente. Nessuno può combattere contro di lui e restare in vita. «Vuoi dire che Stefan pensa...». Negli occhi di Matt apparve una scintilla di accesa indignazione. «Pensa di andare a fermare Klaus anche se questo gli costerà la vita? Come un agnello sacrificale?» «Più che altro come Elena», replicò Meredith con calma. «E forse... in questo modo potrà raggiungerla». «Oh oh». Bonnie scosse la testa. Forse non sapeva dire altro riguardo la premonizione, ma di questo era certa. «Non la pensa così, ne sono convinta. Elena è speciale. È così perché è morta troppo giovane; ha lasciato tante cose incompiute nella sua vita, e... be’, è un caso speciale. Ma Stefan è un vampiro da cinquecento anni, e per lui non significherebbe morire da giovane. Non c’è alcuna garanzia che possa ritrovarsi insieme a Elena. Potrebbe finire in un altro posto o... o semplicemente scomparire . E lui lo sa. Sono sicura che lo sa. Credo che stia solo mantenendo la promessa che le ha fatto: fermare Klaus a ogni costo». «Tentare, almeno», precisò Matt a bassa voce, come se stesse citando qualcosa. «Anche se sai che finirai col perdere». Sollevò di colpo lo sguardo verso le ragazze. «Gli vado dietro». «Naturalmente», disse con tranquillità Meredith. Matt esitò. «Ah... suppongo che non riuscirei a convincervi a restare qui, vero?» «Dopo tutto quel parlare del lavoro di squadra? Neanche per idea». «Lo temevo. Allora...». «Allora», disse Bonnie, «usciamo di qui». Misero insieme quante più armi poterono. Il coltello a serramanico di Matt lasciato da Stefan, il pugnale con il manico d’avorio trovato nel cassettone di Stefan, un trinciacarne preso in cucina. Fuori, non c’era traccia della signorina Flowers. Il cielo era di un tenue colore purpureo, che sfumava in un arancio più acceso a ovest. Il crepuscolo della vigilia del solstizio, pensò Bonnie, rabbrividendo leggermente. «Klaus ha parlato della vecchia fattoria nel bosco – deve essere la tenuta dei Francher», disse Matt. «Dove Katherine ha gettato Stefan nel pozzo abbandonato». «Be’, ha un senso. Probabilmente lui starà usando il tunnel di Katherine per andare avanti e indietro, passando sotto al fiume », disse Meredith. «A meno che i Grandi Antichi siano talmente potenti da attraversare l’acqua in movimento senza farsi del male». È vero, ricordò Bonnie, le entità malvagie non possono attraversare l’acqua in movimento, e più sono malvagie, più difficile diventa per loro. «Ma noi non sappiamo nulla degli Originari », disse ad alta voce. «No, e questo significa che dobbiamo essere prudenti», replicò Matt. «Conosco bene questo bosco, e so quale sentiero probabilmente prenderà Stefan. Penso sia meglio per noi prenderne un altro». «Così Stefan non ci vede e non ci fa fuori?» «Così Klaus non ci vedrà, o almeno non vedrà tutti. Forse avremo una possibilità di raggiungere Caroline. In un modo o nell’altro dobbiamo tirarla fuori da questa situazione; vale a dire che finché Klaus può minacciare di farle del male, riuscirà a far fare a Stefan tutto quel che vuole. Ed è sempre meglio pianificare tutto in anticipo, per battere il nemico sul tempo. Klaus ha detto che si incontreranno quando farà buio; bene, noi saremo là prima che faccia buio e forse lo coglieremo di sorpresa». Bonnie rimase molto impressionata dalla sua strategia. Non c’era da meravigliarsi che fosse un quarterback, si disse. Io sarei semplicemente piombata lì, urlando. Matt s’incamminò per un sentiero quasi invisibile in mezzo agli alberi di quercia. In quel periodo dell’anno il sottobosco era particolarmente lussureggiante di muschio, erba, piante fiorite e felci. A Bonnie non restò che sperare che Matt sapesse dove andare, perché lei non ne aveva la minima idea. Sopra di loro, gli uccelli cantavano le ultime note della giornata prima di cercare un ramo su cui posarsi per la notte. La luce calava a poco a poco. Falene e crisope svolazzavano davanti al viso di Bonnie. Dopo essere inciampata in un gruppo di funghi velenosi coperti di lumache, ringraziò il cielo di aver indossato i jeans per l’occasione. Alla fine Matt le fermò. «Ci stiamo avvicinando», disse sottovoce. «C’è una specie di costone ripido da cui possiamo guardare giù senza che Klaus debba necessariamente vederci. Attente, non fate rumore». Mai prima d’allora Bonnie aveva trovato così difficile posare un piede a terra. Fortunatamente le foglie sparse al suolo erano bagnate e non scricchiolavano sotto i loro passi. Dopo pochi minuti Matt si buttò ventre a terra e fece loro segno di seguirlo. Bonnie continuava strenuamente a ripetersi che i centopiedi e i lombrichi nella terra smossa dalle sue dita non le davano alcun fastidio, né avrebbe fatto caso alle ragnatele sul viso. Era una questione di vita o di morte, e lei ne era all’altezza . Non era un’idiota, né una bambina, ma all’altezza . «Ci siamo», bisbigliò Matt, la voce appena udibile. Bonnie strisciò in fretta accanto a lui e guardò giù. Osservarono la tenuta dei Francher – o quel che ne restava. Era crollata al suolo da molto tempo, quasi inghiottita dalla vegetazione. Ora ne restavano le fondamenta, pietre da costruzione coperte di piante infestanti in fiore e rovi spinosi, e un alto comignolo simile a un monumento isolato. «Eccola lì. Caroline», Meredith sussurrò in un orecchio a Bonnie. Caroline era una figura indistinta seduta contro il comignolo. Il vestito verde pallido risaltava nell’oscurità circostante, ma i suoi capelli castano dorato apparivano scuri. Qualcosa di bianco spiccò sul viso della ragazza, e dopo un attimo Bonnie capì che si trattava di un bavaglio. Nastro adesivo o una benda. Dalla strana posizione – braccia dietro la schiena e gambe lunghe distese in avanti – Bonnie dedusse che doveva essere legata. Povera Caroline, pensò, perdonandola per tutte le azioni maligne, meschine ed egoiste che aveva commesso, sebbene non fossero poi così poche. Ma Bonnie non riusciva a immaginare niente di peggio che essere rapita da un vampiro psicopatico che aveva già ucciso due compagne di classe, venire trascinata laggiù in mezzo al bosco, legata, e poi dover rimanere in attesa, sapendo che la propria vita dipendeva da un altro vampiro che aveva decisamente buone ragioni per avercela con te. Dopo tutto, Caroline all’inizio aveva desiderato Stefan, e per accaparrarselo era arrivata a odiare e a voler umiliare Elena. Stefan Salvatore era l’ultima persona che avrebbe dovuto pensare all’incolumità di Caroline Forbes. «Guarda!», disse Matt. «È lui? Klaus?». Anche Bonnie aveva notato qualcosa, un movimento sul lato opposto del comignolo. Aguzzando la vista, lo individuò, con il suo impermeabile marrone chiaro che gli svolazzava intorno alle gambe come un fantasma. Abbassò la testa per guardare Caroline, ma la ragazza si ritrasse, cercando di allontanarsi da lui. La risata di Klaus spezzò d’un tratto il silenzio e fece sussultare Bonnie. «È lui», sussurrò in risposta, abbassandosi al riparo delle felci. «Ma dov’è Stefan? È quasi buio ormai». «Forse si è fatto furbo e ha deciso di non venire», replicò Matt. «Figurati!», disse Meredith. Stava sbirciando fra le felci, verso sud. Bonnie guardò nella stessa direzione e trasalì. Stefan era fermo all’estremità della radura, come materializzatosi dal nulla. Neanche Klaus doveva averlo visto arrivare, concluse Bonnie. Stava lì in silenzio, senza tentare di nascondere la sua presenza o la lancia di frassino bianco che aveva con sé. Qualcosa nel suo atteggiamento e nel modo in cui osservava la scena fece ricordare a Bonnie che nel XV secolo Stefan era stato un aristocratico, un membro della nobiltà. Non disse una parola, in attesa che fosse Klaus a notarlo, senza tradire alcuna fretta. Quando Klaus si voltò verso sud, si immobilizzò, e Bonnie ebbe la sensazione che fosse sorpreso perché Stefan era riuscito ad avvicinarsi a lui di soppiatto. Ma poi scoppiò a ridere e allargò le braccia. «Salvatore! Che coincidenza; stavo proprio pensando a te!». Lentamente, Stefan lo squadrò dalla testa ai piedi, dai lembi dell’impermeabile fino alla cima dei capelli piegati dal vento. Stefan disse soltanto: «Volevi me. Eccomi. Lascia andare la ragazza». «Ho detto così?». Mostrandosi sinceramente sorpreso, Klaus si premette le mani sul torace. Poi scosse la testa, sogghignando. «Non mi risulta. Prima parliamone». Stefan annuì, come se Klaus gli avesse confermato le sue amare aspettative. Tirò giù la lancia dalla spalla e la tenne davanti a sé, maneggiando l’ingombrante pezzo di legno senza alcuno sforzo. «Ti ascolto», disse. «Non è stupido come sembra», mormorò Matt dietro le felci, e la voce tradì una nota di rispetto. «E non è così ansioso di farsi ammazzare come pensavo», aggiunse. «Si comporta con prudenza». Klaus indicò Caroline, e le accarezzò i capelli con la punta delle dita. «Perché non vieni qui così non siamo costretti a urlare? ». Però non ha minacciato di fare del male alla prigioniera, pensò Bonnie. «Ti sento benissimo anche da qui», replicò Stefan. «Ottimo», sussurrò Matt. «Vai così, Stefan!». Bonnie, però, stava osservando Caroline. La ragazza si stava dimenando, muoveva la testa avanti e indietro in modo penoso e convulso. Bonnie colse qualcosa di strano nei movimenti di Caroline, soprattutto in quegli scatti della testa, come se si stesse sforzando di indicare il cielo. Il cielo... Bonnie sollevò lo sguardo in alto, dove la luna calante risplendeva sopra gli alberi, nel buio assoluto. Ecco perché adesso i capelli di Caroline le apparivano castani: grazie alla luce della luna, si disse. Poi lo sguardo le cadde di colpo sugli alberi appena sopra Stefan, dove i rami frusciavano lievemente anche se non c’era vento. «Matt?», sussurrò, allarmata. Stefan era concentrato su Klaus, ogni senso, ogni muscolo, ogni atomo del suo Potere affinato e puntato sul Grande Antico di fronte a lui. Ma su quell’albero proprio sopra la sua testa... Tutti i propositi strategici, l’idea di domandare a Matt il da farsi, si dileguarono dalla mente di Bonnie. Saltò fuori dal suo nascondiglio e gridò. «Stefan! Sopra di te! È una trappola!». Stefan balzò di lato, agile come un gatto, proprio mentre qualcosa piombava nel punto esatto in cui si trovava un istante prima. La luna illuminò completamente la scena, quanto bastò a Bonnie per scorgere il biancore dei denti scoperti di Tyler. E per vedere il balenio degli occhi di Klaus quando si girò di scatto verso di lei. Bonnie lo fissò per un istante infinito, poi si udì il crepitio di un lampo. Caduto da un cielo senza nuvole. Solo più tardi Bonnie si rese conto della stranezza – e della spaventosità – di quel fenomeno. In quel momento, quasi non notò che il cielo era limpido e senza stelle e che la linea serpeggiante di luce aveva colpito il palmo della mano sollevata di Klaus. Quel che vide dopo fu così terrificante da oscurare tutto il resto: Klaus che piegava le dita, stringendo il fulmine nella sua mano, per poi lanciarlo contro di lei. Stefan stava urlando, le stava urlando di scappare, s cappa ! Bonnie lo sentì, ma era come paralizzata, con gli occhi sgranati, poi qualcosa la afferrò e la scaraventò di fianco. Il fulmine crepitò sopra la sua testa, come lo schiocco di una frusta gigantesca, lasciando nell’aria un odore di ozono. Atterrò a faccia in giù nel muschio e si girò su se stessa per afferrare la mano di Meredith e ringraziarla di averla salvata, solo per scoprire che era stato Matt. «Resta qui! Ferma qui!», le gridò, e balzò via. Ancora quelle odiose parole. Servirono solo a catapultare in piedi Bonnie, che già correva dietro a lui, prima ancora di capire cosa stesse facendo. A quel punto scoppiò il caos. Klaus si rigirò di scatto verso Stefan, impegnato in un corpo a corpo con Tyler. Quest’ultimo, trasformatosi del tutto in licantropo, fu scagliato a terra da Stefan, lanciando orribili suoni. Meredith corse da Caroline, passando dietro il comignolo per non farsi vedere da Klaus. Bonnie la vide avvicinarsi a Caroline, poi intravide il balenio della lama del pugnale di Stefan mentre l’amica tagliava le corde intorno ai polsi della ragazza. Poi Meredith quasi trascinò Caroline dietro il comignolo per slegarle anche le gambe. Un suono simile al cozzo di corna fece girare di colpo Bonnie. Klaus si era scagliato contro Stefan con un lungo ramo – doveva averlo lasciato sul terreno in precedenza. Era appuntito quanto quello di Stefan, e questo lo rendeva una lancia altrettanto micidiale. Ma Klaus e Stefan non tentavano solo di trafiggersi l’un l’altro; stavano usando i rami come aste da combattimento. Robin Hood, pensò Bonnie, sbalordita. Little John e Robin. Almeno così sembrava: Klaus era alto e di corporatura robusta tanto quanto Stefan. Poi Bonnie vide qualcos’altro e aprì la bocca per gridare, ma non le uscì alcun suono. Alle spalle di Stefan, Tyler si era rialzato da terra e si stava accovacciando, proprio come aveva fatto nel cimitero prima di saltare alla gola di Stefan. Ora il giovane gli dava la schiena. E Bonnie non riuscì ad avvisarlo in tempo. Ma si era dimenticata di Matt. Incurante di zanne e artigli, stava caricando Tyler a testa bassa, placcandolo come un eccellente linebacker prima che quello potesse compiere il balzo. Tyler volò di lato, con Matt sopra di lui. Bonnie era esterrefatta. Stava accadendo di tutto. Meredith stava tagliando le corde che legavano le caviglie di Caroline; Matt stava tempestando di pugni Tyler in un modo che gli sarebbe sicuramente costato una squalifica sul campo di football; Stefan roteava la lancia di frassino bianco come se non avesse fatto altro nella vita. Klaus rideva dissennatamente, elettrizzato dalla lotta, mentre assestavano colpi con una velocità e una precisione micidiali. Ora Matt sembrava in difficoltà. Tyler lo teneva stretto, ringhiando, tentando di serrare la presa sulla sua gola. Bonnie si guardò convulsamente intorno in cerca di un’arma qualsiasi, dimenticandosi completamente del trinciacarne che aveva in tasca. Lo sguardo le cadde su un ramo secco di quercia. Lo raccolse e corse dove Tyler e Matt stavano lottando. Una volta lì, però, esitò. Non osava vibrare il colpo temendo di colpire Matt. I due continuavano a rotolare l’uno sull’altro nella confusione della lotta. Poi Matt fu di nuovo sopra Tyler, tenendogli ferma la testa, a debita distanza dalla propria. Bonnie ne approfittò per entrare in azione, e prese la mira. Ma Tyler la vide. In un impeto di forza soprannaturale, puntò i piedi contro Matt e lo fece volare all’indietro. La testa di Matt batté contro un albero, con un suono che Bonnie non avrebbe mai dimenticato. Il rumore sordo di un melone marcio che si spacca. Il ragazzo scivolò giù lungo la superficie del tronco, e rimase immobile. Bonnie era rimasta senza fiato, sbigottita. Avrebbe voluto precipitarsi da Matt, ma Tyler le era davanti, con il respiro affannoso e una saliva sanguinolenta che gli colava sul mento. Sembrava un animale molto più di quanto non lo fosse stato al cimitero. Come in sogno, Bonnie sollevò il bastone, ma le tremò fra le mani. Matt era ancora immobile – respirava? Sentì sfuggirle un singhiozzo mentre fronteggiava Tyler. Era una situazione ridicola; davanti a lei c’era un ragazzo della sua scuola, con il quale aveva danzato l’anno prima al ballo studentesco. Come poteva impedirle di andare da Matt, come poteva voler fare del male a tutti loro? Come poteva farlo? «Tyler, ti prego...», cominciò, con l’intento di farlo ragionare, di implorarlo... «Tutta sola nel bosco, ragazzina?», ribatté Tyler, la voce ridotta a un ringhio rauco e gutturale, trasformatosi all’ultimo minuto in parole. In quell’istante Bonnie capì che non era più il ragazzo con cui aveva frequentato la scuola. Era un animale . Oh, Dio, è disgustoso, pensò. Fili di bava rossastra gli pendevano dagli angoli della bocca. E quegli occhi gialli con le pupille ridotte a due fessure – in essi vide la crudeltà dello squalo e del coccodrillo, e della vespa che depone le uova nel corpo vivente di un bruco. Tutta la crudeltà del mondo animale era concentrata in quegli occhi gialli. «Qualcuno avrebbe dovuto metterti in guardia», disse Tyler, abbassando la mandibola per ridere, come fosse un cane. «Perché se vai nel bosco da sola, potresti incontrare...». «Un idiota!» una voce finì per lui, e con un sentimento di gratitudine che quasi sconfinò nella devozione, Bonnie vide Meredith accanto a sé. L’amica stringeva il pugnale di Stefan, che scintillava alla luce della luna. «È d’argento, Tyler», disse Meredith, agitandolo nell’aria. «Chissà cosa fa l’argento ai licantropi! Vuoi provare?». Tutta l’eleganza di Meredith, il suo riserbo, la sua calma da distaccata osservatrice erano svaniti. Questa era la vera Meredith, il guerriero Meredith, e anche se stava sorridendo, era furiosa . « Sì! », urlò Bonnie esultante, sentendo la forza affluire dentro di sé. Di colpo riuscì a muoversi. Lei e Meredith, insieme, erano forti. Meredith insidiava Tyler da un lato, Bonnie teneva il bastone pronto dall’altro, sentendosi pervadere da un desiderio intenso mai provato prima. La voglia di colpire così forte Tyler da fargli saltar via la testa. Sentì la forza necessaria raccogliersi nel braccio. E Tyler, con il suo istinto animale, percepì questa forza provenire da entrambe le ragazze, una forza che lo stringeva da entrambi i lati. Si ritrasse, sentendosi preso in trappola, e si girò in cerca di una via di fuga. Si girarono anche loro. Dopo un minuto stavano ruotando tutti e tre come un sistema solare in miniatura: Tyler ruotava su se stesso al centro, Bonnie e Meredith intorno a lui, pronte ad attaccare. Uno, due, tre . Meredith lanciò a Bonnie un tacito segnale. Proprio quando Tyler si avventò contro Meredith cercando di farle cadere il pugnale, Bonnie colpì. Ricordando il consiglio di un ex ragazzo che aveva tentato di insegnarle a giocare a baseball, immaginò non solo di colpire la testa di Tyler, ma di attraversarla , per colpire qualcosa al di là di essa. Concentrò tutto il suo esile peso nello sferrare il colpo, e la forza dell’impatto quasi le fece ballare i denti. Le braccia sobbalzarono dolorosamente e il bastone si spezzò. Però Tyler cadde a terra come un uccello colpito in volo. «Ce l’ho fatta! Sì! Grande! Sì! », gridò Bonnie, gettando via il bastone. Esplose in un altro urlo di genuina esultanza. «Ce l’abbiamo fatta!». Agguantò il pesante corpo di Tyler per la collottola e lo allontanò da Meredith. «Ce l’ab...». S’interruppe di colpo, le parole le morirono in gola. « Meredith! », gridò. «È tutto ok», ansimò Meredith, con la voce carica di sofferenza. E di debolezza, pensò Bonnie, raggelando come se si fosse immersa nell’acqua ghiacciata. Con gli artigli, Tyler le aveva lacerato la coscia fino all’osso. C’erano profondi squarci nei jeans e nella pelle bianca che si intravedeva dal tessuto strappato. E con enorme raccapriccio, Bonnie notò la carne e i muscoli dilaniati, e il sangue rosso che ne fuoriusciva. «Meredith...», gemette disperatamente. Dovevano portarla da un dottore. Tutti si dovevano fermare, adesso; tutti dovevano comprendere. Qualcuno si era ferito; dovevano chiamare un’ambulanza, il 911. «Meredith», ansimò, quasi piangendo. «Legala con qualcosa». Il viso di Meredith era bianco. Lo shock. Stava entrando in stato di shock. E così tanto sangue; tutto quel sangue che veniva fuori. Oh, Dio, pensò Bonnie, aiutami, ti prego. Cercò qualcosa da stringere intorno alla gamba, ma non vide nulla. Un oggetto cadde sul terreno accanto a lei. Era un pezzo di corda di nylon, come quella usata per legare Tyler, con le estremità sfilacciate. Bonnie sollevò lo sguardo. «Può esserti utile?», le chiese Caroline esitante, battendo i denti. Aveva indosso il vestito verde, i capelli castano dorato in disordine, incollati al viso insieme a sangue e sudore. Parlando, oscillò e cadde in ginocchio accanto a Meredith. «E tu , sei ferita?», ansimò Bonnie. Caroline scosse la testa, ma poi si piegò in avanti, torturata dalla nausea, e Bonnie vide i segni sul suo collo. Ma ora non c’era tempo per pensare a Caroline. Meredith era più importante. Bonnie annodò la corda a monte delle ferite, ripassando convulsamente nella memoria quel che aveva imparato da sua sorella Mary. Mary era infermiera. Le aveva detto che un laccio emostatico non deve essere troppo stretto, né lasciato per troppo tempo, per evitare l’insorgere della cancrena. Ma Bonnie doveva fermare in qualche modo quel fiotto di sangue. Oh, Meredith. «Bonnie... aiuta Stefan», Meredith respirava a fatica, la sua voce era appena un sussurro. «Ne avrà bisogno». Si afflosciò all’indietro, il respiro rantolante, gli occhi socchiusi rivolti al cielo. Tutto era bagnato. Le mani di Bonnie, i suoi vestiti, il suolo. Bagnato del sangue di Meredith. E Matt era ancora disteso ai piedi dell’albero, privo di sensi. Non poteva lasciarli lì, soprattutto con Tyler nei paraggi. Avrebbe potuto svegliarsi da un momento all’altro. Frastornata, si girò verso Caroline. La ragazza tremava, scossa da conati di vomito, il viso imperlato di sudore. Inutile, pensò Bonnie. Ma non aveva altra scelta. «Caroline, ascolta», le disse. Raccolse il pezzo più grosso del ramo con cui aveva colpito Tyler e glielo mise fra le mani. «Tu resta con Matt e Meredith. Allenta quel laccio emostatico più o meno ogni venti minuti. E se Tyler comincia a svegliarsi, se solo ha un fremito, colpiscilo con questo, con tutta la forza che puoi. Capito? Caroline», aggiunse, «questa è la tua grande opportunità per dimostrare che vali. Che non sei inutile. Ok?». Cercò quegli sfuggenti occhi verdi e ripeté: «Ok?» «Ma tu cosa pensi di fare?». Bonnie guardò verso la radura. «No, Bonnie». La mano di Caroline la afferrò e Bonnie notò, con una parte della sua mente, le unghie spezzate, i segni che la corda aveva lasciato sui polsi. «Resta qui, al sicuro. Non andare da loro. Non c’è niente che tu possa fare...». Bonnie si liberò dalla sua stretta e si diresse verso la radura, prima di perdere ogni risolutezza. Nel profondo dell’animo, sapeva che Caroline aveva ragione. Non c’era niente che potesse fare. Ma qualcosa che le aveva detto Matt prima di uscire continuava a ronzarle in testa. Almeno provare. Doveva provare. Eppure, tutto quel che poté fare nei terribili minuti che seguirono, fu restare a guardare. Fino a quel momento, Stefan e Klaus si erano scambiati colpi con una tale violenza e precisione da rievocare l’esecuzione di una danza superba e letale. Ma era stata una lotta ad armi pari, o quasi. Stefan aveva tenuto testa all’avversario. Ora vide Stefan avvicinarsi minacciosamente con la sua lancia di frassino bianco, costringendo Klaus a inginocchiarsi, a piegare indietro la schiena, sempre di più, come un danzatore di limbo che volesse capire fino a dove poter arrivare. E Bonnie vide il volto di Klaus, la bocca leggermente aperta, che fissava Stefan con un misto di stupore e di paura. Poi tutto cambiò. Alla fine della sua discesa, quando Klaus si era ormai piegato al massimo, quando sembrava che stesse per crollare o spezzarsi in due, successe qualcosa. Klaus sorrise. E poi iniziò a respingere l’assalto. Bonnie osservò i muscoli di Stefan tendersi, le braccia irrigidirsi, nel tentativo di opporre resistenza. Ma Klaus, con un sorriso da folle, gli occhi spalancati, continuava ad avanzare. Raddrizzò il corpo come un orrendo pupazzo a molla, ma con estrema lentezza. Lentamente. Inesorabilmente. Il sorriso sempre più ampio, finché sembrò dividergli in due il volto. Come allo Stregatto. Un gatto, si disse Bonnie. Un gatto con il topo. Adesso era Stefan a ringhiare e a tendersi nello sforzo, con i denti stretti, per tenere lontano Klaus. Ma Klaus incombeva con la sua lancia, obbligando Stefan a indietreggiare, costringendolo a terra. Sempre sorridendo. Ormai Stefan era disteso sulla schiena, la sua stessa lancia premuta contro la gola sotto il peso dell’arma di Klaus. Questi lo guardò, con un sorriso radioso. «Sono stufo di giocare, ragazzino», disse, poi tirò su la sua lancia e la lasciò cadere a terra. La raccolse con un lieve scatto del polso e la spezzò in due poggiandola sul ginocchio, mostrando quanto fosse forte, quanto lo fosse sempre stato. Con quanta crudeltà avesse giocato con Stefan. Sollevò una metà della lancia e la scagliò dall’altra parte della radura. Con l’altra metà cominciò a colpire Stefan. Non con l’estremità appuntita, ma con quella spezzata in mille schegge. La conficcò con una forza che parve casuale, ma Stefan gridò. Continuò a infierire, strappandogli un grido a ogni colpo. Anche Bonnie gridò, senza emettere alcun suono. Non aveva mai udito Stefan urlare prima di allora. Non aveva bisogno che qualcuno le spiegasse che genere di dolore provasse in quel momento. Né che il frassino bianco era letale per Klaus, ma che per Stefan lo sarebbe stato qualunque altro tipo di legno. Che Stefan, se non era già moribondo, sarebbe morto presto. Che Klaus, con la mano sollevata, stava per finirlo affondando la lancia per l’ultima volta. Il volto di Klaus era rivolto alla luna, con un sorriso di osceno piacere, a mostrare che questo era ciò che lo soddisfaceva, che lo elettrizzava. Uccidere. Bonnie non riusciva a muoversi, nemmeno a piangere. Il mondo le girava confusamente intorno. Si era sbagliata di grosso, non era all’altezza ; dopo tutto, era una bambina. Non voleva assistere al colpo mortale, ma non riusciva a distogliere lo sguardo. Non era possibile che tutto questo stesse accadendo, ma era così. Era così. Klaus brandì il palo scheggiato e con un sorriso di pura estasi cominciò ad abbassarlo. Una lancia saettò attraverso la radura e lo colpì in mezzo alla schiena, conficcandosi e oscillando come una gigantesca freccia, o meglio come la metà di una gigantesca freccia. Klaus spalancò le braccia, lasciando cadere la lancia, il sorriso estatico sconvolto. Rimase in piedi per un attimo, a braccia aperte, poi si voltò, con l’arma di frassino bianco piantata nella schiena che dondolava ancora. Gli occhi di Bonnie erano troppo offuscati da una danza di puntini grigi per distinguere la scena, ma sentì chiaramente la voce che risuonò nella radura, fredda e arrogante, carica di condanna. «Sta’ lontano da mio fratello».

part0073:
15 Klaus emise un grido che richiamò alla mente di Bonnie gli antichi predatori, la tigre dai denti a sciabola e il maschio del mammut. Il sangue uscì schiumando dalla bocca, insieme al grido, trasformando quel volto attraente in una maschera contorta dalla furia. Le sue mani cercarono a tentoni la schiena, provando ad afferrare il palo di legno bianco per estrarlo. Ma era penetrato in profondità. Il lancio era stato impeccabile. «Damon», mormorò Bonnie. Il giovane era fermo ai margini della radura, incorniciato da alberi di quercia. Sotto lo sguardo di Bonnie, Damon mosse un passo verso Klaus, poi un altro; agili passi felpati, mossi da una micidiale determinazione. Ed era infuriato. Bonnie sarebbe fuggita di fronte all’espressione di Damon, se i suoi muscoli paralizzati non l’avessero bloccata. Non aveva mai visto un simile sguardo, carico di minaccia a stento contenuta. «Sta’... lontano... da mio fratello», ripeté, quasi sussurrando, gli occhi inchiodati su Klaus, mentre continuava ad avanzare. Klaus lanciò un altro grido, ma le sue mani smisero di annaspare nell’aria. «Idiota! Non dobbiamo combatterci! Te l’avevo detto fuori di quella casa! Possiamo ignorarci l’un l’altro!». Senza alzare il tono di voce, Damon ripeté ancora: «Sta’ lontano da mio fratello». Bonnie percepì un’ondata di Potere insorgere dentro il giovane con l’intensità di uno tsunami. Damon proseguì, con voce così bassa che Bonnie riuscì a stento a sentirlo. «Prima che ti strappi il cuore». Nonostante tutto, Bonnie riuscì a muoversi, e fece qualche passo indietro. «Te l’avevo detto!», gridò Klaus, schiumando dalla bocca. Damon non diede alcun peso a quelle parole. Tutto il suo essere sembrava concentrato sulla gola di Klaus, sul suo torace, sul cuore pulsante all’interno di esso che stava per strappare. Klaus raccolse la lancia rimasta intatta e si lanciò contro di lui. Malgrado tutto il sangue perso, l’uomo dai capelli chiari sembrava avere ancora molta energia da spendere. L’assalto fu improvviso, violento e quasi inevitabile. Bonnie lo vide puntare la lancia contro Damon e chiuse gli occhi istintivamente, per riaprirli un attimo dopo quando udì un frullare d’ali. Klaus si era lanciato a capofitto proprio nel punto in cui era prima Damon, ma un corvo nero si stava levando in aria, mentre una piuma cadeva a terra, volteggiando. Nell’impeto dell’assalto, Klaus finì nell’oscurità oltre la radura, e scomparve. Nel bosco calò un silenzio assoluto. I muscoli paralizzati di Bonnie si sciolsero a poco a poco, e la ragazza mosse prima qualche passo, poi corse dove Stefan giaceva a terra. Il giovane non aprì gli occhi al suo avvicinarsi; sembrava privo di sensi. Bonnie s’inginocchiò accanto a lui. In quel momento sentì una temibile quiete impossessarsi di lei, come se avesse nuotato nell’acqua gelida e sperimentasse gli innegabili sintomi dell’ipotermia. Se non avesse già avuto così tanti shock uno dopo l’altro, avrebbe potuto scappare urlando o abbandonarsi a una crisi isterica. Ma al punto in cui si erano spinte le cose, quello non era altro che l’ultimo passo, l’ultima incursione nell’irrealtà. In un mondo che poteva non esistere, ma esisteva. Perché era malvagio. Oltremodo malvagio. Come peggio non avrebbe potuto essere. Bonnie non aveva mai visto qualcuno ferito in quel modo. Neanche il signor Tanner, che era morto a seguito delle ferite riportate. Mary aveva detto che niente poteva porre rimedio a simili lesioni. Anche se avessero avuto Stefan steso su una barella fuori della camera operatoria, non sarebbe servito. In quello stato di incredibile quiete, alzò lo sguardo verso un confuso frullare d’ali che brillava debolmente nella luce della luna. Damon le si posò vicino, e Bonnie riuscì a parlare con una certa padronanza di sé. «Vuoi dargli un po’ di sangue?». Damon non sembrò averla sentita. Gli occhi erano completamente neri, con le pupille dilatate al massimo. Tutta la violenza a stento contenuta, quella spaventosa energia trattenuta, era svanita. S’inginocchiò e toccò la testa bruna posata sulla terra. «Stefan?». Bonnie chiuse gli occhi. Damon ha paura, pensò. Damon ha paura – Damon! – e io, oh Dio, io non so cosa fare. Non c’è nulla da fare – ed è tutto finito e siamo tutti perduti e Damon ha paura per Stefan. Lui non intende occuparsene, e non ha un rimedio, e non c’è nessuno che possa fare qualcosa. Oh, Dio, ti prego, aiutami perché ho tanta paura e Stefan sta morendo, e Meredith e Matt sono feriti, e Klaus sta per tornare. Riaprì gli occhi per guardare Damon. Era bianco in volto, e in quel momento le parve terribilmente giovane, con quegli attoniti occhi neri. «Klaus sta tornando», disse Bonnie tranquillamente. Ormai non le faceva più paura. Lei e Damon non erano un predatore vecchio di secoli e un’umana diciassettenne, seduti al limitare del mondo. Erano semplicemente due persone, Damon e Bonnie, che dovevano fare del loro meglio. «Lo so», replicò Damon. Aveva preso la mano di Stefan, senza alcun imbarazzo, come se la cosa fosse del tutto logica e sensata. Bonnie sentì che Damon stava trasmettendo Potere al fratello, ma capì anche che non sarebbe bastato. «Del sangue potrebbe aiutarlo?» «Non molto. Un po’, forse». «Dobbiamo tentare il tutto per tutto». «No», sussurrò Stefan. Bonnie si stupì. Aveva creduto che fosse privo di sensi. Ma ora i suoi occhi erano aperti e vigili, di un verde intenso. L’unica cosa viva in lui. «Non fare lo stupido», disse Damon, con voce più dura. Strinse forte la mano di Stefan finché le nocche sbiancarono. «Sei ferito gravemente». «Non romperò la mia promessa». Ancora quella incrollabile determinazione nella voce di Stefan, in quel volto pallido. E quando Damon aprì di nuovo la bocca, certamente per dire che Stefan doveva romperla, che gli piacesse o no, altrimenti lui gli avrebbe rotto il collo, Stefan aggiunse: «Soprattutto quando non servirebbe a niente». Seguì un silenzio, durante il quale Bonnie si scontrò con la cruda verità di quelle parole. Lì dove erano adesso, in quell’orribile luogo al di là di ogni normalità, la finzione o un’ingannevole rassicurazione erano inopportune. Solo la verità avrebbe funzionato. E Stefan stava dicendo la verità. Stefan stava ancora guardando il fratello, e Damon gli restituiva lo sguardo, con la stessa intensa, furiosa attenzione con cui si era concentrato su Klaus. Come se potesse essere in qualche modo d’aiuto. «Non sono gravemente ferito. Sono spacciato», disse Stefan senza mezzi termini, gli occhi fissi su Damon. Le loro volontà si scontravano in un’ultima lotta, la più grande, pensò Bonnie. «E tu devi portare Bonnie e gli altri via da qui». «Non ti lasceremo», intervenne Bonnie. Era la verità; poteva dirla. «Tu devi !». Stefan non la guardò nemmeno, gli occhi sempre inchiodati sul fratello. «Damon, tu sai che ho ragione. Klaus sarà qui da un minuto all’altro. Non gettare via la tua vita. Non gettare via la loro vita». «Non mi importa proprio niente della loro vita», sibilò Damon. Anche quella era verità, si disse Bonnie, per niente offesa. Lì c’era una sola vita che Damon aveva a cuore, e non era la propria. «Sì, deve importarti!», s’infiammò Stefan. Strinse la mano di Damon in una morsa micidiale, come se si trattasse di una competizione, e lui in quel modo potesse costringerlo a cedere. «Elena ha fatto un’ultima richiesta; bene, questa è la mia. Tu hai Potere, Damon. Voglio che lo usi per aiutare loro». «Stefan...», sussurrò disperatamente Bonnie. « Promettimelo », disse Stefan a Damon, poi uno spasmo di dolore gli contrasse il volto. Per alcuni incalcolabili secondi Damon restò a guardare il fratello. Poi disse: «Te lo prometto», rapido e deciso come un colpo di pugnale. Lasciò andare la mano di Stefan e si alzò in piedi, volgendosi verso Bonnie. «Andiamo». «Non possiamo lasciarlo ...». «Sì che possiamo». Ora non c’era niente di giovanile nell’espressione di Damon. Niente di vulnerabile. «Tu e i tuoi amici umani ve ne andrete di qui, una volta per tutte. Io tornerò». Bonnie scosse la testa. Sapeva, vagamente, che Damon non stava tradendo il fratello, ma più che altro stava dando la priorità agli ideali di Stefan rispetto alla sua vita. Ma per lei era tutto così astruso e incomprensibile. Non capiva e non voleva capire. Tutto quel che sapeva era che non si poteva abbandonare lì Stefan. «Tu verrai adesso », le disse Damon con una voce dura come l’acciaio, allungando una mano per afferrarla. Bonnie si preparò a opporre resistenza, ma accadde qualcosa che rese ogni discussione superflua. Si udì uno schiocco, come un’enorme frustata, e un lampo illuminò a giorno la radura. Bonnie ne rimase abbagliata. Quando riuscì a vedere attraverso l’immagine residua, il suo sguardo fu catturato dalle fiamme che lambivano un tronco, fuoriuscendo da una cavità annerita ai piedi dell’albero. Klaus era tornato. Con i fulmini. Subito dopo, lo sguardo di Bonnie guizzò verso di lui, l’unica altra cosa in movimento nella radura. Klaus stava agitando, come un cruento trofeo, la lancia insanguinata che aveva estratto dalla propria schiena. Come un parafulmine, pensò paradossalmente Bonnie, e poi si udì un altro schianto. Il cielo limpido fu squarciato da una linea biforcata di luce azzurrognola che illuminò ogni cosa come il sole di mezzogiorno. Bonnie osservò gli alberi che venivano colpiti uno dopo l’altro, sempre più vicini. Le fiamme lambivano i rami come voraci spiritelli rossi nascosti tra le foglie. Due alberi ai lati di Bonnie esplosero, con uno schianto così fragoroso da farle vibrare il corpo e forare i timpani. Damon, che aveva gli occhi molto più sensibili, sollevò una mano per proteggerli. Poi urlò: «Klaus!», e si slanciò verso l’uomo dai capelli chiari. Stavolta non si avvicinò con passi felpati, ma con la velocità implacabile di un assalitore. Lo scatto finale di un felino o di un lupo pronto a uccidere. Un fulmine lo colpì a metà del tragitto. Bonnie gridò, balzando in piedi. Un lampo blu di gas surriscaldati e un odore di bruciato, e poi Damon cadde di faccia, rimanendo immobile a terra. Bonnie scorse sottili fili di fumo che si sollevavano dal giovane, come dagli alberi. Senza riuscire a parlare per l’orrore, guardò Klaus. Stava camminando nella radura con aria di trionfo, brandendo la lancia insanguinata come una mazza da golf. Si chinò a guardare Damon quando gli passò accanto, e sorrise. Bonnie avrebbe voluto gridare ancora, ma era senza fiato. Le sembrava di non avere più aria nei polmoni. «Mi occuperò di te più tardi», disse Klaus a Damon privo di sensi. Poi inclinò la faccia in direzione di Bonnie. «Tu», disse. «Mi occuperò di te proprio adesso». Ci volle un momento prima che Bonnie si rendesse conto che stava guardando Stefan, e non lei. Quegli occhi di un blu elettrico erano fissi sul volto di Stefan. Poi si spostarono sul torace insanguinato. «Ora ti mangerò , Salvatore». Bonnie era sola. L’unica rimasta ancora in piedi. E aveva paura. Ma sapeva cosa doveva fare. Si lasciò cadere in ginocchio, sul terreno accanto a Stefan. È così che finisce, allora, pensò. Ti inginocchi a fianco del tuo paladino e poi affronti il nemico. Guardò Klaus e si spostò in modo da proteggere Stefan. L’uomo sembrò accorgersi di lei solo allora, e si accigliò, come se avesse trovato un insetto nell’insalata. Il riverbero rossoarancio delle fiamme gli illuminava il volto. «Levati dai piedi». «No». È così che inizia la fine. Così semplicemente, con una sola parola, e tu stai per morire in una notte d’estate. Una notte d’estate in cui la luna e le stelle brillano in cielo e i falò ardono come le fiamme che i druidi accendevano per rievocare i morti. «Bonnie, vai», le disse Stefan con voce sofferente. «Scappa finché sei in tempo». «No», replicò Bonnie. Mi spiace, Elena, non sono in grado di salvarlo. Questo è tutto quel che posso fare. «Levati dai piedi», ringhiò Klaus. «No». Poteva aspettare che Stefan morisse così, invece che con i denti di Klaus piantati nella gola. Non sembrava fare molta differenza, ma era il massimo che lei potesse offrire. «Bonnie...», sussurrò Stefan. «Non sai chi sono, ragazzina? Vado a passeggio con il diavolo. Se ti sposti, ti concederò una morte rapida». Bonnie non trovò la voce per replicare. Scosse il capo. Klaus gettò indietro la testa e scoppiò a ridere. Dalla bocca gli uscì un rivolo di sangue. «Va bene», disse. «Fai come ti pare. Farete la stessa fine». Una notte d’estate, pensò Bonnie. La vigilia del solstizio. Quando la linea che separa il mondo reale da quello irreale è talmente sottile. «Di’ “buona notte”, dolcezza». Non c’era tempo per entrare in trance, non c’era tempo per nulla. Niente, tranne un disperato appello. « Elena! », gridò Bonnie. « Elena! Elena! ». Klaus si ritrasse. Per un attimo, parve che il nome da solo avesse il potere di metterlo in allarme. O che si aspettasse che qualcuno rispondesse al grido di Bonnie. Rimase fermo, in ascolto. Bonnie attinse ai propri poteri, mettendoci tutta se stessa, inviando nel vuoto la sua richiesta di aiuto. E sentì... nulla. Niente disturbò la notte estiva, tranne il crepitio delle fiamme. Klaus tornò a voltarsi verso Bonnie e Stefan, e fece un ampio sorriso. Poi Bonnie vide una foschia diffondersi lentamente sul terreno. No, non poteva essere foschia. Doveva essere il fumo provocato dal fuoco. Ma non si sarebbe mosso in quel modo. Si avvolgeva su se stesso, sollevandosi in aria in un piccolo vortice o un turbine di polvere. Si stava addensando in una forma di dimensioni umane. Ce n’era un’altra, poco lontano. Poi Bonnie ne vide una terza. Lo stesso fenomeno si stava ripetendo tutto intorno a loro. La nebbiolina saliva dal terreno, fra gli alberi. Piccoli banchi, ognuno isolato e distinto. Bonnie li fissò in silenzio, scorgendo, attraverso ogni sagoma, le fiamme, le querce, i mattoni del comignolo. Klaus non sorrideva più. Immobile, osservava la scena. Bonnie si rivolse a Stefan, incapace persino di formulare una domanda. «Spiriti inquieti», sussurrò con voce roca, lo sguardo assorto. «Il solstizio». A quel punto Bonnie capì. Stavano arrivando. Da oltre il fiume, dove c’era il vecchio cimitero. Dal bosco, dove erano state scavate innumerevoli tombe di fortuna per gettarvi i corpi prima che marcissero. Gli spiriti inquieti, i soldati che avevano combattuto ed erano morti lì durante la guerra civile. Un’armata soprannaturale aveva risposto alla sua richiesta di aiuto. Stavano prendendo forma ovunque. Erano centinaia. Adesso Bonnie riusciva a distinguere dei volti. Le sagome confuse andavano assumendo vaghe sfumature di colore, come pallidi acquerelli. Vide una parvenza di blu, un barlume di grigio. C’erano sia confederati che soldati dell’Unione. Bonnie intravide una pistola infilata in una cintura, il luccichio di una sciabola decorata. I galloni su una manica. Una folta barba nera; una lunga, curata barba bianca. Una sagoma più piccola, dell’altezza di un bambino, con due cavità scure al posto degli occhi e un tamburo sospeso all’altezza della coscia. «Oh, mio Dio», mormorò Bonnie. «Oh, Dio ». Non era un’imprecazione, ma qualcosa di simile a una preghiera. Non che non avesse paura di loro. Ne aveva eccome. Era come se tutti gli incubi avuti riguardo al cimitero fossero divenuti realtà. Come la prima volta che aveva sognato Elena, in cui esseri erano strisciati fuori dalle fosse scure scavate nella terra; solo che queste sagome non strisciavano, ma volavano , aleggiavano e fluttuavano nell’aria fino ad assumere una forma umana. Tutto quel che Bonnie aveva sempre pensato del vecchio cimitero – che brulicava di vita e di occhi che la osservavano, che celava un Potere in agguato dietro la sua quiete apparente – si stava dimostrando vero. Il suolo di Fell’s Church stava restituendo i suoi sanguinosi ricordi. Gli spiriti di coloro che vi avevano perso la vita erano di nuovo in marcia. E Bonnie riusciva a percepire la loro rabbia. Questo la intimorì, ma un’altra emozione stava nascendo dentro di lei, qualcosa che le fece trattenere il respiro e stringere più forte la mano di Stefan. Perché l’armata di nebbia aveva un condottiero. Una figura fluttuava davanti alle altre, più vicina al punto in cui si trovava Klaus. Non aveva ancora una forma definita, ma riluceva e scintillava della pallida luce dorata di una fiamma di candela. Poi, davanti agli occhi di Bonnie, sembrò assumere consistenza dall’aria, risplendendo sempre più di una luce non terrena. Più intensa delle fiamme circostanti. Era talmente vivida che Klaus si ritrasse e Bonnie sbatté le palpebre. Ma quando la ragazza si voltò sentendo un flebile suono, vide Stefan fissare direttamente la luce, senza esitazione, con gli occhi spalancati. E sorrideva, ormai allo stremo delle forze, felice che quella fosse l’ultima cosa che avrebbe visto. Ora Bonnie non ebbe più dubbi. Klaus lasciò cadere a terra il palo. Aveva distolto lo sguardo da Bonnie e Stefan per fronteggiare quell’essere di luce che indugiava sulla radura come un angelo vendicatore. Con i capelli biondi mossi da un vento invisibile, Elena abbassò lo sguardo su di lui. «È venuta», sussurrò Bonnie. «Sei stata tu a chiamarla», mormorò di rimando Stefan. La voce si spense in un rantolo. Ma sorrideva ancora, con uno sguardo sereno. «Allontanati da loro», disse Elena, con una voce che Bonnie percepì sia con le orecchie che con la mente. Era come il suono di cento campane, lontane e allo stesso tempo vicine. «È finita, Klaus». Ma Klaus si rianimò all’istante. Bonnie vide le sue spalle sollevarsi in un respiro, e notò per la prima volta il foro sul retro del logoro impermeabile, dove si era conficcata la lancia di frassino. Era macchiato di un rosso spento, e ne fuoriuscì altro sangue quando Klaus spalancò le braccia. «Pensi che abbia paura di te?», gridò. Ruotò su se stesso, ridendo di tutte quelle pallide figure. «Pensate che abbia paura di voi? Siete morti! Polvere portata dal vento! Non potete toccarmi! ». «Ti sbagli», disse Elena, la voce come un tintinnio nel vento. «Io sono uno dei Grandi Antichi! Un Originario! Sapete cosa significa?». Klaus girò ancora su se stesso, rivolgendosi a tutti, con gli occhi di un blu innaturale che riflettevano il bagliore rossastro delle fiamme. « Io non sono mai morto . Tutti voi lo siete, voi, parata di spettri! Ma io no. La morte non mi tocca. Io sono invincibile !». L’ultima parola fu gridata con tale forza che riecheggiò fra gli alberi. Invincibile... invincibile... invincibile . Bonnie la sentì consumarsi nell’avido crepitio delle fiamme. Elena attese che l’ultima eco si fosse spenta. Poi disse, molto semplicemente: «Non del tutto». Si voltò a guardare le altre figure di nebbia intorno a lei. «Vuole che qui sia versato altro sangue». Fu una nuova voce a parlare, un tono cupo che corse lungo la spina dorsale di Bonnie come un rivolo di acqua gelida. «Ritengo ci siano già state troppe morti». Era un soldato dell’Unione, con una doppia fila di bottoni sulla giubba. «Più che sufficienti», confermò un’altra voce, simile al rimbombo di un tamburo lontano. Era un confederato, con una baionetta in mano. «È ora che qualcuno metta fine a tutto questo». Un vecchio soldato sudista con la divisa di tela di sacco, tinta in casa. «Non possiamo permettere che succeda ancora». Il tamburino con due cavità scure al posto degli occhi. «Basta sangue versato!». Varie voci si levarono a un tempo. «Basta uccisioni!». Il grido passò di bocca in bocca, in un crescendo che coprì il ruggito delle fiamme. «Basta sangue!». « Voi non potete toccarmi! Non potete uccidermi!». «Prendiamolo, ragazzi!». Bonnie non seppe mai chi fu a impartire quell’ordine. Ma tutti vi obbedirono, soldati confederati e dell’Unione. Si sollevarono, fluttuando, dissolvendosi di nuovo nella foschia. Una foschia scura con centinaia di mani, che si avvicinò minacciosamente a Klaus come un’onda dell’oceano e si abbatté su di lui, sommergendolo. Mani lo afferrarono, e sebbene Klaus si divincolasse agitando gambe e braccia, erano in troppi per lui. In pochi secondi fu coperto, circondato, inghiottito da quella massa oscura. La foschia poi si sollevò, avvolgendosi rapidamente in un tornado, da cui si udivano deboli grida. «Non potete uccidermi! Io sono immortale!». Il turbine scivolò via nell’oscurità scomparendo alla vista, seguito da una scia di spettri simile alla coda di una cometa, perdendosi nel cielo notturno. «Dove lo stanno portando?». Bonnie non intendeva dirlo ad alta voce, ma le uscì di bocca prima che se ne accorgesse. Elena sentì. «Dove non farà più alcun male», rispose, e il suo sguardo frenò Bonnie dal porre qualsiasi altra domanda. Dal lato opposto della radura, giunse un suono stridulo e lamentoso. Bonnie si voltò e vide Tyler in piedi, nella sua orribile forma per metà umana e per metà animale. Non ci fu alcun bisogno del bastone di Caroline. Con gli occhi fissi su Elena e sulle poche figure spettrali rimaste, il ragazzo stava farfugliando qualcosa. «Non lasciare che mi prendano! Non lasciare che prendano anche me!». Prima che Elena potesse ribattere, Tyler si girò. Si fermò per un istante a considerare le fiamme, più alte della sua testa, poi si gettò dentro di esse, aprendosi un varco nel bosco. Tra le lingue di fuoco, Bonnie lo vide cadere a terra, battersi le mani addosso per spegnere il fuoco che lo aveva aggredito, poi rialzarsi in piedi per riprendere la fuga. Subito dopo ci fu una violenta vampata, e non vide più nulla. Si ricordò di Meredith e di Matt. L’amica era distesa con la testa appoggiata sul grembo di Caroline, e stava osservando la scena. Matt era ancora a terra, supino. Ferito, ma non gravemente come Stefan. «Elena», disse Bonnie, richiamando l’attenzione della figura luminosa. Poi, semplicemente, indicò con lo sguardo Stefan. La vivida luce si avvicinò. Stefan non sbatté le palpebre. Guardò dritto nel cuore di quel vivido bagliore e sorrise. «Ormai non potrà più nuocere. Grazie a te». «È stata Bonnie a chiamarci. E non sarebbe riuscita a farlo nel posto giusto e nel momento giusto senza te e gli altri». «Ho cercato di mantenere la mia promessa». «Lo so, Stefan». Bonnie non gradì il tono di quelle parole. Suonò molto simile a un addio... per sempre. Le tornarono in mente le proprie parole: potrebbe finire in un altro posto o... o semplicemente scomparire . E lei non voleva che Stefan andasse da nessuna parte . Certamente non qualcuno che assomigliasse così tanto a un angelo come lui... «Elena», disse, «non puoi... fare qualcosa? Non puoi aiutarlo? ». Le tremò la voce. Quando si voltò a guardare l’amica, l’espressione di Elena, dolce ma così triste, fu per Bonnie ancora più penosa. La fece pensare a qualcuno... poi ricordò. A Honoria Fell. Gli occhi di Honoria avevano la stessa espressione, come se vedessero tutte le inevitabili sofferenze del mondo. Tutta l’ingiustizia, tutto quel che non avrebbe dovuto esistere, e invece esisteva. «Qualcosa posso fare», rispose. «Ma non sono certa che sia il genere di aiuto che lui desidera». Si rivolse al ragazzo. «Stefan, io posso guarire quel che ti ha fatto Klaus. Questa notte ho Potere a sufficienza. Ma non posso rimediare a quel che ha fatto Katherine». La mente obnubilata di Bonnie cercò di elaborare le parole di Elena. Quel che ha fatto Katherine – ma Stefan si era ripreso mesi prima dalle torture inflittegli dalla ragazza nella cripta. Poi comprese. Quel che aveva fatto Katherine era aver reso Stefan un vampiro. «È passato troppo tempo», stava dicendo Stefan a Elena. «Anche se tu mi facessi guarire, non sarei che un mucchio di polvere». «Sì». Elena non sorrise, continuò semplicemente a guardarlo. «Vuoi il mio aiuto, Stefan?» «Continuare a vivere in questo mondo, nascosto nell’ombra...». Ora la voce di Stefan era solo un sussurro, gli occhi verdi distanti. Bonnie voleva scuoterlo. Vivi , pensò, ma non osò dirlo apertamente nel timore che lo portasse a decidere esattamente il contrario. Poi escogitò qualcos’altro. «Continuare a provare», disse, ed entrambi si girarono nella sua direzione. Lei restituì lo sguardo, sollevando il mento, e vide le labbra risplendenti di Elena schiudersi in un sorriso. Elena si voltò verso Stefan, e gli comunicò quell’accenno di sorriso. «Sì», disse adagio il giovane e poi, rivolto a Elena: «Voglio il tuo aiuto». Elena si chinò e lo baciò. Bonnie vide la luminosità fluire da Elena a Stefan, come un fiume di luce scintillante che lo avvolse. Lo sommerse come una cascata di diamanti, come la foschia scura aveva inghiottito Klaus, finché tutto il suo corpo rifulse come quello di Elena. Per un istante Bonnie immaginò di vedere il sangue di Stefan tornare a liquefarsi, scorrere in ogni vena, in ogni capillare, sanando tutto ciò che toccava. Poi la luminosità si affievolì in un’aura dorata, assorbita dal corpo del giovane. La camicia era ancora strappata, ma la pelle che s’intravedeva era liscia e compatta. Bonnie, con gli occhi sgranati per lo stupore, non poté fare a meno di allungare la mano per toccarla. Era una pelle come tutte le altre. Gli squarci delle ferite erano spariti. Scoppiò a ridere di gusto, eccitata, ma poi sollevò lo sguardo, di colpo seria. «Elena... c’è anche Meredith...». L’essere di luce si stava già muovendo attraverso la radura. Sempre sostenuta da Caroline, Meredith alzò gli occhi verso Elena. «Ciao, Elena», disse nel suo solito tono, anche se con un debole filo di voce. Elena si chinò e le diede un bacio. Di nuovo la luce fluì da lei, avvolgendo Meredith. E quando si affievolì, la ragazza si rialzò in piedi. Poi Elena fece la stessa cosa con Matt, che riaprì gli occhi, con un’aria un po’ confusa. Baciò anche Caroline, che smise di tremare e si ricompose. Alla fine andò da Damon. Giaceva ancora nel punto in cui era caduto. Gli spettri gli erano passati accanto, ignorandolo. La luce di Elena indugiò su di lui, e una mano luminosa si allungò a sfiorargli i capelli. Elena si chinò a baciare la testa scura riversa sulla terra. Quando la luce intensa cominciò a spegnersi, Damon si drizzò a sedere e scosse la testa. Appena vide Elena s’irrigidì, poi, con movimenti cauti e controllati, si alzò in piedi. Non disse una parola, ma seguì lo sguardo di Elena che si volgeva verso Stefan. La sagoma del giovane si stagliava contro le fiamme. Bonnie non aveva notato l’intensificarsi del bagliore rosso del fuoco, che ormai oscurava quasi il fulgore dorato di Elena. Ma ora lo vide, e provò un brivido d’allarme. «Ecco il mio ultimo regalo», disse Elena, e iniziò a piovere. Non un temporale con tuoni e fulmini, ma una pioggia fitta e ticchettante che inzuppò ogni cosa – Bonnie inclusa – e spense l’incendio. Era fresca e silenziosa, e sembrò lavare via tutto l’orrore delle ultime ore, purificando la radura dagli ultimi eventi. Bonnie alzò il viso al cielo e chiuse gli occhi alla pioggia, con la voglia di allungare le braccia per stringerla a sé. Finalmente si rilassò, e si girò verso Elena. La ragazza stava guardando Stefan. Ora non c’era alcun sorriso sulle sue labbra, e sul viso era riapparsa un’espressione di muto dolore. «È mezzanotte», disse. «E io devo andare». Bonnie capì immediatamente, da come pronunciò quell’“andare”, che non si riferiva a qualcosa di momentaneo. “Andare” voleva dire per sempre. Elena stava andando in un luogo che non si poteva raggiungere né in trance né in sogno. E anche Stefan lo sapeva. «Ancora qualche minuto», disse, tendendole la mano. «Mi spiace...». «Elena, aspetta... devo dirti...». «Non posso!». Per la prima volta la serenità scomparve da quel volto luminoso, lasciando il posto non solo a una dolce tristezza, ma a una pena straziante. «Stefan, non posso aspettare. Mi dispiace così tanto». Era come se qualcosa la trascinasse indietro, risucchiandola in una dimensione che Bonnie non riusciva a vedere. Forse lo stesso luogo in cui era andata Honoria una volta esaurito il suo compito, pensò. Per riposare in pace. Ma dagli occhi di Elena non traspariva alcuna pace. Erano incatenati a Stefan. Allungò una mano verso di lui, in un ultimo disperato tentativo. Ma non si toccarono. Ovunque Elena si stesse ritirando, era troppo lontano. «Elena... ti prego !». Era la voce con cui Stefan l’aveva chiamata nella sua stanza. Come se il suo cuore si stesse spezzando. «Stefan», gridò Elena, tendendo entrambe le mani per raggiungerlo. Ma la sua figura si stava assottigliando, svanendo. Bonnie sentì un singhiozzo salirle nel petto, un groppo in gola. Non era giusto. Non avevano desiderato altro che vivere insieme. E adesso la ricompensa che Elena riceveva, per aver aiutato la città e completato il suo compito, era di venire separata per sempre da Stefan. Non era proprio giusto . «Stefan», lo chiamò ancora Elena, ma la voce giunse da una grande distanza. La luminosità era quasi scomparsa. Poi, davanti agli occhi pieni di lacrime di Bonnie, si spense. Sulla radura calò di nuovo il silenzio. Erano andati via tutti. I fantasmi di Fell’s Church, apparsi per una notte, per impedire che altro sangue fosse versato. Lo spirito luminoso che li aveva guidati era svanito senza lasciare traccia, e anche la luna e le stelle si erano nascoste dietro le nuvole. Bonnie sapeva che il viso bagnato di Stefan non era dovuto alla pioggia che continuava a cadere. Fermo in piedi, respirava a fatica, con gli occhi fissi là dove si era spenta la luce di Elena. E tutto il desiderio e il dolore che a volte Bonnie aveva intravisto sul suo volto, erano niente a confronto di quel che vi leggeva ora. «Non è giusto», mormorò Bonnie. Poi lo gridò al cielo, senza pensare a chi fosse rivolto. «Non è giusto!». Stefan respirava sempre più affannosamente. Anche lui sollevò il viso al cielo, non con rabbia, ma con un intollerabile dolore. Gli occhi scrutarono le nuvole, in cerca di un’ultima traccia di luce dorata, di una scintilla di splendore. Inutilmente. Uno spasmo gli attraversò il corpo, come nell’agonia dopo la lotta contro Klaus. E il grido che lanciò fu il suono più spaventoso che Bonnie avesse mai udito. « Elena! ».

part0074:
16 Bonnie non riuscì mai a ricordare pienamente cosa accadde negli istanti che seguirono. Sentì il grido di Stefan, che fece tremare la terra sotto i suoi piedi. Vide Damon che si mosse verso il fratello. E poi vide il lampo. Un balenio come i fulmini di Klaus, ma non di luce azzurrognola. Questo era d’oro. E talmente rilucente che a Bonnie parve che il sole fosse esploso davanti ai suoi occhi. Tutto quel che riuscì a distinguere per alcuni secondi fu un turbinio di colori. Poi vide qualcosa al centro della radura, vicino al comignolo. Qualcosa di bianco, una figura spettrale, ma all’apparenza più consistente. Una figura piccola e rannicchiata, che non poteva essere altro che quel che sembrava ai suoi occhi. Perché sembrava una ragazza snella, nuda e tremante sul terreno del bosco. Una ragazza con i capelli dorati. Assomigliava a Elena. Non l’Elena del mondo degli spiriti, splendente come fiamma di candela, né la pallida ragazza di una bellezza non umana che era stata l’Elena vampiro. Questa Elena aveva la carnagione chiara chiazzata di rosa, e la pelle d’oca sotto la pioggia battente. Un’Elena che appariva sconcertata, mentre sollevava lentamente il capo per guardarsi intorno, come se tutti gli elementi familiari presenti nella radura fossero per lei insoliti. È un’illusione. Oppure le hanno concesso ancora qualche minuto per dirci addio, continuava a ripetersi Bonnie, anche se non voleva crederci. «Bonnie?», si udì una voce esitante. Una voce che non era affatto come il tintinnio di campane. Era la voce di una ragazza spaventata. Bonnie sentì le ginocchia cedere. Un’emozione incontrollabile stava crescendo dentro di lei. Tentò di respingerla, non osando neanche prenderla in considerazione. Si limitò a osservare l’amica. Elena sfiorò l’erba davanti a sé. Prima esitando, poi con maggior sicurezza, sempre più in fretta. Raccolse una foglia con dita incerte, la posò, accarezzò la terra. Raccolse di nuovo la foglia. Afferrò un’intera manciata di foglie bagnate, le strinse a sé e le annusò. Alzò lo sguardo verso Bonnie, mentre le foglie si disperdevano al vento. Per un attimo, le due ragazze rimasero in ginocchio, a pochi centimetri di distanza, guardandosi piene di meraviglia. Poi Bonnie, tremando, allungò una mano. Non riusciva a respirare. L’emozione era sempre più intensa. Anche la mano di Elena si sollevò, si protese verso quella di Bonnie. Le loro dita si toccarono. Dita reali. Del mondo reale. Dove si trovavano adesso. Bonnie lanciò un grido e si gettò fra le braccia di Elena. Un attimo dopo, le stava passando le mani sul corpo, tastandola con trasporto e gioia incredula. Ed Elena era solida. Era bagnata di pioggia, e tremava, e le mani di Bonnie non passavano attraverso il suo corpo. Frammenti di foglie umide e grumi di terra erano impigliati fra i suoi capelli. «Sei qui», singhiozzò Bonnie. «Posso toccarti, Elena!». Ansante, Elena replicò: «Posso toccarti! Sono qui!». Afferrò di nuovo le foglie. «Posso toccare la terra con le mie mani!». «Lo vedo!». Avrebbero potuto andare avanti all’infinito, ma Meredith le interruppe. Era rimasta in piedi a distanza di pochi passi, con immensi occhi scuri, il viso sbiancato. Emise un suono soffocato. «Meredith!». Elena si rivolse all’amica, tendendo le mani piene di foglie. Poi aprì le braccia. Meredith, che era riuscita a fronteggiare la situazione quando il corpo di Elena era stato ritrovato nel fiume, quando Elena era apparsa dietro la sua finestra trasformata in vampiro, quando si era materializzata come un angelo nella radura, rimase immobile, tremando. Sembrava sul punto di svenire. «Meredith, è solida! Puoi toccarla! Vedi?». Bonnie diede qualche pugnetto a Elena, allegramente. Meredith non si mosse, e mormorò: «È impossibile...». «È vera! Vedi? È vera!». Bonnie era quasi isterica. Ne era consapevole, e non gliene importava nulla. Se c’era qualcuno che aveva il diritto di essere isterica, questa era lei. «È vera, è vera», cantilenò. «Meredith, vieni a vedere ». Meredith, che non aveva staccato gli occhi di dosso a Elena nemmeno per un istante, emise un altro suono soffocato. Poi, di colpo, si precipitò da lei. La toccò, sentendo sotto la sua mano la consistenza della carne. Guardò Elena in viso, poi scoppiò in un pianto irrefrenabile. Pianse tutte le sue lacrime, con la testa appoggiata sulla spalla nuda di Elena. Bonnie continuò a dare buffetti pieni di gioia a entrambe le amiche. «Non credete sia meglio per lei mettersi qualcosa addosso?», disse una voce. Bonnie sollevò lo sguardo e vide Caroline che si stava sfilando il vestito. Lo fece con calma, rimanendo nella sua sottoveste beige, come se per lei fosse la cosa più naturale del mondo. Priva di immaginazione, pensò Bonnie, ma senza malizia. Chiaramente, a volte non avere immaginazione costituiva un vantaggio. Meredith e Bonnie aiutarono Elena a infilare il vestito. Sembrava piccola dentro quell’abito, tutta bagnata e in qualche modo a disagio, come se non fosse più abituata al vestiario. A ogni modo, l’avrebbe protetta. A quel punto Elena sussurrò: «Stefan». Si voltò a cercarlo. Era fermo insieme a Damon e a Matt, a poca distanza dalle ragazze, e la stava guardando, semplicemente. Sembrava che non solo il suo respiro, ma anche la sua vita si fosse fermata, in attesa. Elena si alzò in piedi e mosse un passo esitante verso di lui, poi un altro, e un altro. Esile e insolitamente fragile dentro l’abito avuto in prestito, barcollò avanzando verso il ragazzo. Come la sirenetta che impara a usare le gambe, pensò Bonnie. Stefan lasciò che Elena percorresse quasi tutta la distanza che li separava, senza staccarle gli occhi di dosso, poi mosse un passo incerto verso di lei. Nell’impeto dell’emozione, finirono insieme a terra, l’una nelle braccia dell’altro, aggrappandosi con tutta la loro forza. Nessuno dei due disse una parola. Alla fine Elena tirò indietro la testa per guardare Stefan, e lui le prese il viso fra le mani, restituendole lo sguardo. Elena scoppiò in una risata di pura gioia, aprendo e chiudendo le dita, ancora incredula, e osservandole, prima di affondarle fra i capelli di Stefan. Si baciarono. Bonnie rimase sfacciatamente a osservarli, sentendo che quella felicità inebriante stava traboccando in lacrime. Sentiva un groppo in gola, ma queste erano lacrime dolci, non lacrime salate di dolore, e sorrise ancora. Era sporca, fradicia d’acqua, e non era mai stata così felice in vita sua. Aveva voglia di ballare, di cantare e di fare ogni sorta di sciocchezze. Poco dopo Elena volse lo sguardo verso tutti loro, il viso radioso quasi come prima, quando era apparsa come un angelo nella radura. Luminoso come la luce delle stelle. Nessuno la chiamerà più Principessa di Ghiaccio, si disse Bonnie. «I miei amici», fu tutto quel che disse Elena, ma fu sufficiente, insieme a quel piccolo singhiozzo che le sfuggì quando tese una mano verso di loro. In un istante le si strinsero tutti intorno, nel tentativo di abbracciarla. Persino Caroline. «Elena», disse Caroline, «mi dispiace...». «Ormai è dimenticato», la rassicurò Elena, e la strinse di slancio. Poi afferrò una robusta mano abbronzata e la posò sulla sua guancia. «Matt», disse. Il ragazzo le sorrise, con gli occhi pieni di lacrime. Ma non sofferenti per averla vista tra le braccia di Stefan, osservò Bonnie. In quel momento il volto di Matt esprimeva soltanto gioia. Un’ombra si proiettò sul gruppetto di amici, frapponendosi fra loro e il disco della luna. Elena alzò lo sguardo, e tese di nuovo la mano. «Damon», disse. Lo sguardo intenso e l’amore che illuminava il viso di Elena erano irresistibili. O avrebbero dovuto esserlo, pensò Bonnie. Ma Damon fece un passo avanti senza sorridere, gli occhi neri insondabili e impenetrabili come sempre. Nessuna delle stelle che brillava negli occhi di Elena si rifletté nello sguardo del giovane. Stefan alzò gli occhi verso il fratello senza alcun timore, così come aveva guardato dentro l’intenso fulgore dorato di Elena. Poi, senza distogliere lo sguardo, gli tese anche lui la mano. Damon rimase a fissare dall’alto quei due volti sinceri, senza paura, la muta offerta delle loro mani. Nulla trasparì dal suo volto, che rimase immobile. «Andiamo, Damon», disse delicatamente Matt. Bonnie si girò rapidamente verso di lui, e vide i suoi occhi azzurri concentrati sul viso cupo del predatore. Damon parlò senza emozione. «Io non sono come voi». «Tu non sei diverso da noi quanto vuoi credere», replicò Matt. «Senti», aggiunse, con un’insolita nota di sfida nella voce, «so che hai ucciso il signor Tanner per difenderti, perché me lo hai detto. E so che non sei venuto a Fell’s Church richiamato dall’incantesimo di Bonnie, perché quando ho raccolto quei capelli nella cripta non avevo commesso alcun errore. L’unica cosa che non so è perché non sei entrato nella casa di Vickie per aiutarla». Damon scattò, istintivamente. «Perché non ero stato invitato!». I ricordi travolsero Bonnie. Lei, ferma fuori della casa di Vickie, Damon accanto a lei. La voce di Stefan: Vickie, invitami a entrare . Ma nessuno aveva invitato Damon. «Ma allora come è entrato Klaus ...?», cominciò a dire, seguendo i propri pensieri. «Questo era compito di Tyler, ne sono certo», tagliò corto Damon. «Un favore fatto a Klaus per sapere, in cambio, come riscattare la sua eredità. E deve aver invitato Klaus a entrare prima che noi iniziassimo a sorvegliare la casa – probabilmente prima che io e Stefan tornassimo a Fell’s Church. Klaus aveva pianificato tutto. Quella notte lui era già dentro la casa, e la ragazza era morta prima che io capissi cosa stava accadendo». «Perché non hai chiamato Stefan?», chiese Matt. Non c’era alcun tono di accusa nella sua voce. Era solo una domanda. «Perché non c’era niente che potesse fare! Io avevo capito con chi avreste avuto a che fare non appena l’ho visto. Un Grande Antico. Stefan sarebbe rimasto ucciso, e la ragazza non era un granché, a ogni modo». Bonnie avvertì la nota di freddezza nella sua voce, e quando Damon si girò verso Stefan ed Elena, aveva un’espressione dura sul volto. Sembrava che avesse preso una decisione. «Vedete, non sono come voi», concluse. «Non importa». Stefan non aveva ancora ritirato la sua mano, e neanche Elena. «E qualche volta i bravi ragazzi vincono », disse semplicemente Matt, in tono incoraggiante. «Damon...», cominciò Bonnie. Lentamente, quasi con riluttanza, il giovane si girò verso di lei. Bonnie stava ripensando al momento in cui si erano inginocchiati accanto a Stefan, e Damon le era sembrato così giovane. Quando erano stati semplicemente Damon e Bonnie, al limitare del mondo. Solo per un istante, pensò di aver visto le stelle dentro quegli occhi neri. E di aver percepito qualcosa dentro di lui – un ribollire di emozioni, desiderio e confusione, paura e rabbia, mescolati insieme. Ma adesso tutto appariva sminuito, Damon aveva innalzato di nuovo le sue difese, e i sensi psichici di Bonnie non le rivelavano nulla. Quegli occhi neri erano ermetici. Damon tornò a guardare la coppia a terra. Si tolse la giacca e andò dietro a Elena. Gliela sistemò sulle spalle, senza sfiorarla. «È una notte fredda», disse. I suoi occhi indugiarono un istante su quelli di Stefan, mentre sistemava la sua giacca nera. Poi si girò e si addentrò nell’oscurità fra gli alberi di quercia. Un attimo dopo, Bonnie sentì un fruscio d’ali. Stefan ed Elena si presero per mano, senza dire una parola, e lei gli posò la testa sulla spalla. Al di sopra dei capelli biondi, gli occhi di Stefan rimasero a fissare quell’angolo della notte in cui era scomparso suo fratello. Bonnie scosse la testa, con un nodo alla gola. La tensione si sciolse quando qualcuno le sfiorò il braccio. Matt. Persino fradicio di pioggia, persino coperto di frammenti di muschio e di felci, era un bello spettacolo da vedere. Gli sorrise, sentendo riaffiorare dentro di lei quel senso di gioia e di meraviglia. Quel senso di vertiginosa, stupita eccitazione ripensando a quel che era accaduto quella sera. Anche Meredith e Caroline sorridevano, e Bonnie, d’impulso, prese le mani di Matt e lo trascinò in un giro di danza. In mezzo alla radura, sollevarono foglie umide, volteggiarono, risero. Erano vivi, giovani, ed era il solstizio d’estate. «Volevi che fossimo di nuovo tutti insieme!», Bonnie gridò a Caroline, e coinvolse nella danza la ragazza scandalizzata. Meredith, messo da parte ogni contegno, si unì a loro. E per un lungo tempo, nella radura, ci fu soltanto gioia ed esultanza. 21 giugno, ore 7,30 Solstizio d’estate Caro diario, oh, è tutto così pazzesco da spiegare, e non ci crederesti comunque. Vado a letto. Bonnie

part0075:
A John e Marianne Vrabec, con amore. E ringrazio Julia, ancora una volta, per avermi aiutato a scrivere questa storia

part0076:
IL RITORNO

part0077:
PROLOGO Ste-fan? Elena si sentiva frustrata. Non riusciva a esprimere quello che aveva in mente come avrebbe voluto. «Stefan», disse lui, invitante, appoggiandosi su un gomito e guardandola con quegli occhi che avevano il potere di farle quasi scordare quello che stava cercando di dire. Erano verdi, come le foglie che brillano al sole in primavera. «Stefan», ripeté. «Riesci a dirlo tu, mio piccolo amore?». Elena lo guardò con aria solenne. Era così bello da spezzarle il cuore, con i suoi lineamenti pallidi e cesellati, e i capelli scuri che gli ricadevano liberi sulla fronte. Avrebbe voluto esprimere a parole tutti i sentimenti che si affollavano dietro la lingua impacciata e la mente ostinata. Aveva bisogno di chiedergli così tante cose... e di dirgliene altrettante. Eppure i suoni si rifiutavano di venir fuori. Erano come impigliati sulla sua lingua. Non riusciva neanche a comunicare telepaticamente... veniva fuori tutto in immagini frammentate. Dopo tutto, era solo il settimo giorno della sua nuova vita. Stefan glielo aveva detto quando si era risvegliata, quando, dopo la sua morte come vampiro, era ritornata dall’Altro Lato. Sarebbe stata in grado di camminare e parlare e fare tutte le cose che ora le sembrava di aver dimenticato. Lui non sapeva perché Elena avesse dimenticato: non aveva mai conosciuto nessun altro che potesse tornare indietro dalla morte a parte i vampiri. Lei lo era stata, ma, di certo, ora non lo era più. Stefan le aveva anche detto, elettrizzato, che stava imparando sempre più velocemente. Nuove immagini, nuovi pensieri. Anche se a volte comunicare era più facile, Stefan era certo che presto sarebbe tornata a essere lei. Allora si sarebbe comportata come l’adolescente che era. Non sarebbe più stata una giovane adulta con la mente da bambina: gli spiriti avevano voluto che fosse così, infatti, che guardasse il mondo con occhi nuovi, gli occhi di una bambina. Elena pensava che gli spiriti fossero stati un po’ ingiusti. E se Stefan nel frattempo avesse trovato qualcuno che sapesse camminare e parlare... e scrivere, persino? Era un pensiero che la preoccupava. Ecco perché, qualche notte prima, Stefan si era svegliato e non l’aveva trovata nel suo letto. L’aveva trovata in bagno a meditare su un giornale, cercando di dare un senso a quei piccoli scarabocchi che sapeva essere parole e che un tempo conosceva. La carta era punteggiata di lacrime. Gli scarabocchi non significavano nulla per lei. «Ma perché, amore? Imparerai di nuovo a leggere. Perché tanta fretta?». Questo era stato prima di vedere la matita in frantumi, spezzata da una presa troppo forte, e i tovaglioli di carta ammucchiati con cura. Li aveva usati per cercare di copiare le parole. Forse, se fosse riuscita a scrivere come le altre persone, Stefan avrebbe smesso di dormire sulla poltrona e l’avrebbe tenuta stretta nel grande letto. Non sarebbe andato in cerca di qualcuno più grande o intelligente. Avrebbe capito che era cresciuta. Vide farsi strada questo pensiero nella mente di Stefan e vide le lacrime nei suoi occhi. Era stato abituato a pensare che non gli era permesso piangere, qualunque cosa accadesse. E invece le aveva rivolto le spalle e si era messo a respirare lentamente e profondamente per quella che era sembrata un’eternità. Poi l’aveva presa in braccio e portata a letto, nella sua stanza. L’aveva guardata negli occhi e le aveva detto: «Elena, dimmi cosa vuoi che faccia. Anche se è impossibile, lo farò. Te lo giuro. Basta che tu me lo dica». Tutte le parole che avrebbe voluto dirgli con il pensiero erano incastrate dentro di lei. Gli occhi le si riempirono di lacrime che Stefan sfiorò delicatamente con le dita, quasi che, con un tocco più deciso, potesse rovinare un dipinto inestimabile. Elena gli si avvicinò, chiuse gli occhi e increspò leggermente le labbra. Voleva un bacio. Ma... «Ora nella tua mente sei ancora solo una bambina», le aveva detto Stefan, angosciato. «Come posso approfittarmi di te?». Nella vecchia vita, usavano un linguaggio dei segni, Elena se ne ricordava ancora. Si dava un colpetto sotto il mento, proprio dove è più morbido: una, due, tre volte. Significava che, dentro di sé, si sentiva a disagio. Come se avesse un groppo in gola. Significava che voleva... Stefan gemette. « Non posso ...». Tap, tap, tap . .. «Non sei ancora tornata a essere quella di prima...». Tap, tap, tap ... «Ascoltami, amore...». TAP! TAP! TAP! Lo aveva guardato con occhi imploranti. Se avesse potuto parlare, avrebbe detto: Ti prego, dammi un po’ di fiducia... non sono completamente stupida. Ti prego , ascolta quello che riesco a dirti. «Fai male. Mi stai facendo davvero male». Stefan aveva interpretato il suo sguardo con una sorta di stupita rassegnazione. «Se io... se solo io... se potessi solo un po’...». Poi d’un tratto le dita di Stefan erano diventate fredde e sicure; avevano mosso la testa di Elena, l’avevano girata proprio da quel lato e lei aveva sentito il morso, che più di ogni altra cosa l’aveva convinta di essere viva e non più uno spirito. E proprio allora fu certa che Stefan amasse lei e nessun’altra, e che avrebbe potuto dirgli alcune delle cose che voleva che lui sapesse. Ma aveva dovuto farlo con piccole esclamazioni... non di dolore... con le stelle e le comete e i fasci di luce che danzavano attorno a lei. A quel punto era stato Stefan quello incapace di dirle una sola parola con il pensiero. Era lui quello ammutolito. Elena sentì che era giusto così. Dopo, lui l’aveva tenuta con sé la notte e lei fu sempre felice.

part0078:
1 Damon Salvatore era sospeso a mezz’aria, sostenuto solo simbolicamente da un ramo di... be’, e chi li conosceva i nomi degli alberi? Chi se ne fregava? Era alto, gli permetteva di sbirciare nella camera da letto di Caroline Forbes al terzo piano e gli faceva da comodo schienale. Era disteso sulla biforcazione dei rami, le mani intrecciate dietro la testa, e faceva dondolare la gamba, elegantemente infilata in uno stivale, su un vuoto di nove metri. Era a suo agio come un gatto, con gli occhi socchiusi mentre guardava. Aspettava che arrivasse il momento magico delle 4,44 del mattino, quando Caroline avrebbe eseguito il suo strano rituale. L’aveva già visto due volte e ne era rimasto affascinato. In quel momento, una zanzara lo punse. Il che era ridicolo, perché le zanzare non pungevano i vampiri. Il loro sangue non era nutriente come quello degli umani. Ma aveva senza dubbio sentito come una piccola puntura di zanzara dietro il collo. Si voltò per guardarsi alle spalle, sentendo tutt’intorno il profumo della notte estiva... e non vide nulla. Gli aghi di una conifera. Niente che volasse lì attorno. Niente che vi strisciasse sopra. Tutto bene allora. Doveva essere stato un ago di conifera. Ma gli aveva fatto proprio male. E, con il passare del tempo, il dolore peggiorava anziché migliorare. Un’ape suicida? Damon si tastò con cautela la nuca. Niente sacca di veleno, né pungiglione. Solo un piccolo bozzo molliccio che faceva male. Un momento dopo, la sua attenzione ritornò alla finestra. Non era del tutto sicuro di quello che stava succedendo, ma riusciva a sentire l’improvviso ronzio del Potere attorno a Caroline che dormiva, come quello di un cavo dell’alta tensione. Diversi giorni prima l’aveva attirato in quel posto, ma, una volta arrivato lì, non gli sembrava di averne individuato la fonte. L’orologio segnò le 4,40 e suonò una sveglia. Caroline si svegliò e la colpì, facendola volare attraverso la stanza. Ragazza fortunata , pensò Damon, con un malizioso apprezzamento. Se fossi un rozzo umano invece che un vampiro, la tua virtù – ammesso che tu ce l’abbia ancora – potrebbe essere in pericolo. Fortunatamente per te, ho dovuto rinunciare a quel genere di cose quasi mezzo millennio fa . Damon fece balenare un sorriso nel vuoto, lo mantenne per una frazione di secondo e poi lo spense, e i suoi occhi tornarono freddi. Guardò di nuovo verso la finestra aperta. Sì... aveva sempre sentito che quell’idiota di suo fratello minore, Stefan, non apprezzava abbastanza Caroline Forbes. Era fuori di dubbio che la ragazza meritasse di essere guardata: lunghe gambe abbronzate, un corpo armonioso e capelli colore del bronzo che le ricadevano in onde sul viso. E poi c’era la sua mente. Distorta per natura, vendicativa, maligna. Deliziosa. Per esempio, se non andava errato, sulla sua scrivania c’erano delle bamboline voodoo a cui stava lavorando. Straordinario. A Damon piaceva vedere la creatività all’opera. Il Potere alieno ronzava ancora, eppure non riusciva a determinarne la posizione. Proveniva dall’interno... era dentro la ragazza ? Certo che no. Caroline aveva afferrato furiosamente quelle che sembravano delle ragnatele di seta verde. Si tolse di dosso la T-shirt e – troppo velocemente perché l’occhio del vampiro potesse vedere – si infilò una sottoveste che la faceva sembrare una principessa della giungla. Guardò assorta la propria immagine in un grande specchio. E ora che cosa stai aspettando, ragazzina? , si chiedeva Damon. Be’... tanto valeva rimanere nell’ombra. Ci fu un oscuro frullo d’ali, poi una piuma color ebano cadde a terra ed ecco che sull’albero non c’era traccia d’altri che di un grosso corvo appollaiato. Damon guardò intensamente con i suoi brillanti occhi da uccello Caroline, che si era mossa all’improvviso, come animata da una scossa elettrica, con le labbra socchiuse e lo sguardo fisso su quello che sembrava il suo riflesso nello specchio. Poi sorrise al riflesso in segno di saluto. Ora Damon era riuscito a localizzare la fonte del Potere. Era dentro lo specchio. Non nella stessa dimensione dello specchio, ovviamente, ma contenuto al suo interno. Caroline si stava comportando in maniera bizzarra. Ricacciò indietro i suoi lunghi capelli color del bronzo, che le ricaddero disordinatamente sulla schiena; si inumidì le labbra e sorrise come si fa a un amante. Quando parlò, Damon riuscì a sentirla abbastanza chiaramente. «Grazie. Ma sei in ritardo oggi». Nella camera da letto c’era solo lei, e Damon non udì alcuna risposta. Ma le labbra di Caroline riflesse nello specchio non si muovevano in sincrono con quelle della ragazza vera. Bravo! , pensò, sempre pronto ad apprezzare un nuovo trucco ai danni degli umani. Ben fatto, chiunque tu sia! Leggendo le labbra dell’immagine nello specchio, colse qualcosa del tipo mi spiace. E incantevole . Damon drizzò la testa. Il riflesso di Caroline diceva: «...non devi ... dopo oggi». La vera Caroline rispose flebilmente: «Ma se non riesco a ingannarli? ». E il riflesso: «...avrai un aiuto. Non temere, sta tranquilla...». «Ok. E nessuno, fatalmente , si farà, che so, male, vero? Voglio dire, non stiamo parlando di morte... per gli umani ». Il riflesso: «Perché dovremmo...?». Damon sorrise tra sé. Quante volte aveva sentito scambi come quello prima di allora? Essendo lui stesso simile a un ragno, lo sapeva bene. Prima fai accomodare la tua mosca, poi la rassicuri; e prima che se ne renda conto, puoi ottenere da lei ciò che vuoi, fino a che non hai più bisogno di lei. E allora – i suoi occhi neri scintillarono – era tempo di una mosca nuova. Ora Caroline teneva sul grembo le mani tremanti. «Solo se tu davvero... lo sai. Quello che mi hai promesso. Facevi sul serio quando hai detto di amarmi?» «...fidati di me. Mi prenderò cura di te... e anche dei tuoi nemici. Ho già iniziato...». Improvvisamente Caroline si stiracchiò, e fu un movimento che i ragazzi della Robert E. Lee High School avrebbero pagato per guardare. «Voglio proprio vedere», disse. «Sono così stufa di sentire Elena questo, Stefan quello... e ora sta per cominciare tutto daccapo». Caroline si interruppe bruscamente, come se qualcuno le avesse riattaccato il telefono e lei se ne fosse accorta solo in quel momento. Per un istante, gli occhi le si rimpicciolirono e le labbra si assottigliarono. Poi, lentamente, si rilassò. Continuando a tenere gli occhi sullo specchio, sollevò una mano fino a posarla delicatamente sullo stomaco. La guardò e pian piano i suoi lineamenti sembrarono ammorbidirsi, e sciogliersi in un’espressione ansiosa e preoccupata. Ma Damon non aveva distolto lo sguardo dallo specchio neanche per un attimo. Specchio normale, specchio normale, specchio normale... ma ecco! Proprio all’ultimo, quando Caroline si era voltata, un guizzo di rosso. Fiamme? Cos’è che sta succedendo allora? , pensò oziosamente in uno sfarfallio d’ali, mentre si trasformava da corvo lucente in un giovane bello da morire, sospeso tra gli alti rami di un albero. Di certo la creatura dello specchio non era delle parti di Fell’s Church. Ma sembrava intendesse portare guai a suo fratello e un lieve, bellissimo sorriso increspò per un istante le labbra di Damon. Non c’era niente che amasse di più che guardare quel moralista, bigotto, sono-meglio-di-te-perché-non-bevo-sangue-umano di Stefan mettersi nei guai. Gli adolescenti di Fell’s Church – e anche qualche adulto – consideravano la storia di Stefan Salvatore e della loro reginetta di bellezza, Elena Gilbert, una versione moderna di Romeo e Giulietta. Lei aveva dato la vita per salvare quella di lui quando erano stati rapiti da un folle, e lui era morto di crepacuore. Si vociferava persino che Stefan non fosse del tutto umano... ma fosse qualcos’altro. Un demone innamorato, per redimere il quale Elena era morta. Damon conosceva la verità. Stefan era morto e tutto quanto... ma era morto da centinaia di anni. Ed era certamente un vampiro, ma chiamarlo demone era come definire Campanellino armato e pericoloso. Nel frattempo Caroline non dava segni di voler smettere di parlare a una stanza vuota. «Aspetta un attimo», sussurrò, dirigendosi verso i mucchi disordinati di carte e libri che ingombravano la sua scrivania. Rovistò tra le carte fino a che non trovò una minuscola videocamera con una lucina verde che la guardava come un unico occhio imperturbabile. Con delicatezza, collegò la videocamera al computer e inserì una password. La vista di Damon era di gran lunga migliore di quella di un umano, e poté chiaramente vedere le dita abbronzate dalle lunghe unghie bronzee che digitavano: CFTHEBEST. Caroline Forbes the best , pensò. Pietoso . Poi lei si voltò e Damon vide che aveva gli occhi colmi di lacrime. Un attimo dopo, inaspettatamente, stava singhiozzando. Si lasciò cadere pesantemente sul letto, piangendo e dondolandosi avanti e indietro. Di tanto in tanto colpiva il materasso con il pugno chiuso. Ma soprattutto piangeva a dirotto. Damon era sgomento. Ma poi la forza dell’abitudine prese il sopravvento e mormorò: «Caroline? Caroline, posso entrare?» «Cosa? Chi?». Lei si guardò intorno affannosamente. «Sono Damon. Posso entrare?», chiese, con la voce che traboccava di falsa comprensione mentre stabiliva un controllo mentale su di lei. Tutti i vampiri avevano simili poteri di controllo sui mortali. La grandezza del Potere dipendeva da tante cose: la dieta del vampiro (il sangue umano era di gran lunga il più potente), la forza di volontà della vittima, la relazione tra vampiro e vittima, l’oscillazione tra giorno e notte... e così tante altre cose che neanche Damon arrivava a capire. Sapeva solo quando sentiva il proprio Potere crescere, e in quel momento stava crescendo. E Caroline stava aspettando. «Posso entrare?», disse con il suo tono più musicale e allettante, e schiacciando al tempo stesso la salda volontà di Caroline sotto una molto più forte. «Sì», rispose lei, asciugandosi rapidamente gli occhi. Evidentemente non trovava nulla di insolito nel fatto che stesse entrando da una finestra al terzo piano. I loro occhi si incontrarono. «Entra, Damon». Aveva pronunciato l’invito necessario a un vampiro. Con una sola mossa aggraziata, Damon si dondolò sul davanzale ed entrò. L’interno della stanza era saturo di profumi... certo non i più tenui. Si sentiva davvero come un animale feroce in quel momento: era sorprendente il modo in cui la sete di sangue gli era venuta così all’improvviso, così irresistibile. I canini superiori gli si erano allungati più della metà della loro grandezza normale, ed erano affilati come lame di rasoio. Non era il momento di fare conversazione, di indugiare come faceva di solito. Per un gourmet, metà del piacere era nel pregustare, certo, ma in quell’esatto momento, lui ne aveva assoluto bisogno . Fece ricorso con forza al suo Potere per controllare il cervello umano e rivolse a Caroline un sorriso abbagliante. Bastò solo quello. Caroline gli stava andando incontro; ora si era fermata. Le labbra, semiaperte come se stesse per fare una domanda, si aprirono del tutto; le pupille si dilatarono all’improvviso come se si trovasse al buio, si contrassero e rimasero tali. «Io... io...», riuscì a dire. «Ooooh...». Ecco. Era sua. Era stato così facile. Le sue zanne fremevano in una sorta di piacevole dolore, un tenero dolore che lo invitava a colpire rapido come lo scatto del cobra, ad affondare i denti fino in fondo in un’arteria. Era affamato – anzi no, moriva di fame – e tutto il suo corpo bruciava dal bisogno di bere a sazietà. Dopo tutto, ce n’erano altre tra cui avrebbe potuto scegliere se avesse prosciugato quelle arterie. Con cautela, senza mai staccare gli occhi da quelli di lei, sollevò la testa di Caroline scoprendole la gola, che pulsava dolcemente. Gli inebriò tutti i sensi: il battito del suo cuore, l’odore del sangue esotico proprio sotto la superficie, denso e maturo e dolce. Gli girava la testa. Non era mai stato così eccitato, così ansioso... Così ansioso che si fermò. Dopotutto, una ragazza valeva l’altra, giusto? Cosa c’era di diverso stavolta? Cosa c’era che non andava in lui? E poi capì. Mi riprendo la mia mente, grazie. All’improvviso la mente di Damon si fece gelida; l’aura sensuale nella quale era rimasto intrappolato si congelò all’istante. Lasciò andare il mento di Caroline e rimase immobile. Era quasi caduto sotto lo stesso misterioso influsso che stava usando Caroline. Quella “cosa” aveva cercato di tendergli un tranello per fargli infrangere la parola data a Elena. E, di nuovo, riuscì quasi a percepire un guizzo di rosso nello specchio. Doveva essere una delle creature attratte da quella nova di Potere che Fell’s Church era diventata... lo sapeva. Lo aveva usato, incitandolo, cercando di fargli prosciugare Caroline. Di prendersi tutto il suo sangue, di uccidere un umano, una cosa che non faceva da quando aveva incontrato Elena. Perché? Pieno di rabbia ma freddo, si concentrò e sondò con la mente la stanza in tutte le direzioni per trovare il parassita. Doveva essere ancora lì; lo specchio era solo un portale per viaggiare a breve distanza. E lo aveva controllato, aveva controllato lui, Damon Salvatore , perciò doveva essere davvero molto vicino. Eppure non riuscì a trovare nulla. Questo lo fece arrabbiare ancora di più. Toccandosi distrattamente la nuca, inviò un messaggio minaccioso: Ti avvertirò una volta, una volta sola. Sta lontano da ME! Mandò fuori il pensiero con un’esplosione di Potere che lampeggiò nei suoi sensi come un bagliore di fulmini. Doveva aver colpito a morte qualcosa lì vicino: dal soffitto, dal cielo, da un ramo...o persino dalla porta accanto. Da qualche parte una creatura sarebbe dovuta precipitare al suolo, e lui avrebbe dovuto percepirne la presenza. Ma nonostante Damon riuscisse a sentire le nuvole oscurarsi sopra di lui in reazione al suo stato d’animo, e il vento scuotere i rami là fuori, nessun corpo cadde dall’alto, e non ci fu alcun tentativo di ritorsione. Non riuscì a trovare niente di abbastanza vicino da essere entrato nei suoi pensieri, e niente di lontano che fosse abbastanza forte per farlo. A volte Damon si divertiva a fare la parte del grande va- nitoso, ma in fondo possedeva una fredda e logica capacità di autoanalisi. Era forte davvero. Lo sapeva. Fino a che si fosse mantenuto ben nutrito e libero da sentimenti che potevano indebolirlo, c’erano poche creature in grado di opporsi a lui... almeno a quel livello. Due di queste erano proprio lì a Fell’s Church , disse una piccola voce beffarda nella sua mente, ma Damon scacciò via il pensiero con disprezzo. Di certo nei dintorni non potevano esserci altri vampiri Maggiori, altrimenti ne avrebbe avvertito la presenza. Vampiri ordinari, sì, ce n’erano già tanti. Ma erano tutti troppo deboli per poter penetrare la sua mente. Era ugualmente sicuro che lì attorno non ci fosse alcuna creatura in grado di sfidarlo. L’avrebbe percepita, così come aveva percepito le brillanti vene di drago, le linee energetiche di un misterioso potere magico che sotto Fell’s Church formavano un reticolo. Guardò di nuovo Caroline, ancora immobile per la trance che le aveva indotto. Ne sarebbe emersa gradualmente, senza risentire dell’esperienza... di quello che lui le aveva fatto, per lo meno. Si girò e, aggraziato come una pantera, si dondolò dalla finestra all’albero e si lasciò cadere agilmente al suolo da un’altezza di nove metri.

part0079:
2 Damon dovette aspettare alcune ore prima di trovare un’altra opportunità per nutrirsi... c’erano troppe ragazze profondamente addormentate... ed era furioso. La fame che la creatura manipolatrice gli aveva suscitato era reale, anche se non era riuscita a fare di lui il suo burattino. Aveva bisogno di sangue, e ne aveva bisogno subito . Solo dopo avrebbe pensato alle implicazioni dello strano abitante dello specchio di Caroline: quel demone-amante davvero demoniaco che l’aveva consegnata a Damon perché la uccidesse, mentre addirittura fingeva di fare un patto con lei. Le nove del mattino lo videro guidare lungo la strada principale del paese, oltrepassando un antiquario, dei ristoranti, un negozio di cartoline. Aspetta. Eccolo. Un negozio nuovo che vendeva occhiali da sole. Parcheggiò e scese dall’auto con un’eleganza di movimenti frutto di secoli di disinvolte movenze studiate per non sprecare un solo briciolo di energia. Ancora una volta Damon accese il suo sorriso istantaneo e poi lo spense, guardandosi riflesso nella vetrina scura. Sì, sono uno schianto , pensò distrattamente. Quando aprì la porta un campanello tintinnò segnalando il suo ingresso. All’interno c’era una ragazza paffuta e molto carina, con una coda di capelli castani e grandi occhi azzurri. Aveva visto Damon e sorrideva timidamente. «Salve». E sebbene lui non l’avesse chiesto, aggiunse con voce tremante: «Mi chiamo Page». Damon le rivolse un lungo sguardo rilassato che terminò in un sorriso lento, brillante e complice. «Ciao Page», disse, rompendo il ghiaccio. Page impallidì. «Posso aiutarla?» «Oh, sì», disse Damon, bloccandola con i suoi occhi. «Penso di sì». Tornò serio. «Sapevi», disse, «che il tuo posto è quello di una castellana, in un castello del Medioevo?». Page sbiancò, poi arrossì violentemente, sembrando ancora più carina. «Io... io avrei sempre desiderato nascere allora. Ma come faceva a saperlo?». Damon sorrise. Elena guardò Stefan con i suoi grandi occhi blu scuro come lapislazzuli picchiettati d’oro. Le aveva appena detto che avrebbe avuto dei Visitatori! Nei sette giorni della sua vita, da quando era tornata dall’aldilà, non aveva mai, mai avuto un Visitatore. La prima cosa da fare, subito, era scoprire cosa fosse un Visitatore. Quindici minuti dopo essere entrato nel negozio di occhiali da sole, Damon camminava sul marciapiede con indosso un paio di Ray-Ban nuovi di zecca e fischiettava. Page faceva un pisolino sul pavimento. Più tardi, il suo capo l’avrebbe minacciata di farle pagare i Ray-Ban. Ma in quel preciso momento si sentiva calda e follemente felice... e provava una sensazione di estasi che non avrebbe mai dimenticato. Damon guardò le vetrine, anche se non proprio nel modo in cui l’avrebbe fatto un umano. Una dolce vecchina dietro al bancone del negozio di cartoline... no. Il commesso del negozio di elettronica...no. Ma qualcosa lo riportò al negozio di elettronica. Inventavano degli strumenti così ingegnosi ormai. Sentì l’urgente bisogno di possedere una videocamera portatile. Damon era abituato ad assecondare i propri bisogni e nelle situazioni di emergenza non faceva lo schizzinoso con i donatori. Il sangue era sangue, da qualunque arteria provenisse. Qualche minuto dopo essersi fatto mostrare come funzionava quel giocattolino, era già sul marciapiede e ce l’aveva in tasca. Si stava godendo la passeggiata, anche se cominciavano a dolergli di nuovo i canini. Strano, avrebbe dovuto essere sazio... be’, il giorno prima non aveva mangiato quasi nulla. Ecco perché aveva ancora fame; per quello e per il Potere che aveva usato contro quell’odioso parassita nella stanza di Caroline. Al tempo stesso, però, godeva del modo in cui i suoi muscoli lavoravano tutti insieme, sciolti e senza alcuno sforzo come un meccanismo ben oliato, rendendo ogni movimento un piacere. Si stiracchiò con gusto, come avrebbe fatto un animale, e si fermò di nuovo per guardarsi nella vetrina di un antiquario. Leggermente scarmigliato, ma comunque bello come sempre. E aveva visto giusto: i Ray-Ban gli davano un’aria maliziosa. Sapeva che il negozio d’antiquariato era gestito da una vedova che aveva una nipote molto giovane e molto graziosa. L’interno era scuro e fresco grazie all’aria condizionata. «Lo sai», chiese alla nipote che gli si era avvicinata per servirlo, «che mi dai l’impressione di una persona a cui piacerebbe vedere un sacco di posti lontani?». Dopo che Stefan ebbe spiegato a Elena che i Visitatori erano suoi amici, i suoi buoni amici, volle che si vestisse. Elena non capiva perché. Faceva caldo. Aveva acconsentito a indossare una Camicia da Notte (almeno per buona parte della notte), ma di giorno faceva ancora più caldo e lei non possedeva una Camicia da Giorno. E poi, i vestiti che lui le stava porgendo – un paio di suoi jeans con il risvolto e una polo che le sarebbe stata enorme – erano in qualche modo... sbagliati. Quando toccò la maglietta, fu assalita da immagini di centinaia di donne in piccole stanze male illuminate, chine sulle macchine da cucire, che lavoravano freneticamente. «Una manifattura clandestina?», disse Stefan, sbigottito, quando lei gli mostrò l’immagine nella sua mente. « Questi? ». Fece cadere bruscamente gli indumenti sul pavimento del guardaroba. «Che ne dici di questa?». Stefan le porse un’altra maglietta. Elena la esaminò con calma, appoggiandosela alla guancia. Nessuna donna sfruttata che cuciva freneticamente. «È a posto?», chiese Stefan. Ma Elena era come paralizzata. Andò alla finestra e guardò fuori. «Cosa c’è che non va?». Questa volta, gli mandò una sola immagine. Lui la riconobbe immediatamente. Damon. Stefan si irrigidì. Suo fratello maggiore aveva fatto di tutto per rendergli la vita impossibile per quasi mezzo millennio. Ogni volta che Stefan aveva cercato di allontanarsi da lui, Damon l’aveva rintracciato, in cerca di... cosa? Vendetta? Una qualche soddisfazione definitiva? Si erano uccisi a vicenda, nello stesso istante, nell’Italia del Rinascimento. Le loro spade avevano trafitto l’una il cuore dell’altro quasi simultaneamente, in un duello a causa di una ragazza vampiro. Le cose erano andate a rotoli da allora. Ma qualche volta ti ha anche salvato la vita , pensò Stefan, d’un tratto confuso. E avete promesso che avreste vegliato l’uno sull’altro, che vi sareste presi cura l’uno dell’altro... Stefan guardò Elena seccato. Era stata lei a far sì che facessero quel giuramento... quando era in punto di morte. Elena ricambiò il suo sguardo con quei laghi di innocenza blu scuro che erano i suoi occhi. A ogni modo, doveva aver a che fare con Damon, che ora stava parcheggiando la sua Ferrari accanto alla Porsche di Stefan, di fronte alla pensione. «Rimani qui dentro e sta lontana dalla finestra. Ti prego », disse bruscamente Stefan a Elena. Si precipitò fuori dalla stanza, chiuse la porta e scese le scale quasi correndo. Trovò Damon accanto alla Ferrari, mentre studiava la fatiscente facciata della pensione – prima con indosso gli occhiali da sole e poi togliendoseli. L’espressione di Damon diceva che non faceva una grossa differenza comunque la guardasse. Ma non era quello che preoccupava Stefan. Era l’aura di Damon e la varietà di diversi aromi che aleggiavano attorno a lui, che nessun naso umano sarebbe stato in grado di sentire, né tantomeno distinguere. «Cosa hai fatto ?», disse Stefan, troppo scioccato anche per un saluto frettoloso. Damon gli rivolse un sorriso a 250 watt. «Antiquariato», disse, e sospirò. «Oh, e anche un po’ di shopping». Passò il dito su una nuova cintura di pelle, si toccò la tasca con dentro la videocamera e sollevò i suoi Ray-Ban. «Ci crederesti che in questo briciolo di paese si può fare dello shopping decente? Amo fare shopping». «Ti piace rubare, vorrai dire. E questo non giustifica neanche la metà di quello che riesco ad annusare su di te. Stai morendo o sei semplicemente impazzito?». A volte, quando un vampiro era stato avvelenato o colpito da una di quelle calamità o malattie che affliggono la loro specie, poteva capitare che si nutrisse febbrilmente, in modo incontrollabile, di qualsiasi cosa – o persona – gli capitasse. «Semplicemente affamato», rispose Damon tranquillo, con lo sguardo ancora rivolto alla pensione. «E, a proposito, cosa ne è dell’educazione? Ho guidato fino a qui e ricevo un “Ciao, Damon” oppure “È bello vederti, Damon”? No. Mi sento dire: “Cosa hai fatto, Damon?”». Diede all’imitazione un tono piagnucoloso, derisorio. «Mi chiedo cosa ne penserebbe Marino, fratellino». «Marino», disse Stefan tra i denti, chiedendosi come facesse Damon ogni volta a entrargli così profondamente nell’animo, ora con un riferimento al loro vecchio maestro di ballo ed etichetta, «è ormai polvere da centinaia di anni... come dovremmo esserlo anche noi. Ma questo non ha niente a che vedere con la nostra conversazione, fratello. Ti ho chiesto cosa hai fatto, e sai cosa intendevo...devi aver dissanguato metà delle ragazze della città». «Ragazze e donne», lo riprese Damon, ammonendolo scherzosamente con un dito. «Dobbiamo essere politicamente corretti. E forse dovresti pensare di più alla tua di dieta. Se bevessi di più, potresti mettere su un po’ di peso. Chi lo sa?» «Se io bevessi di più...?». C’erano un sacco di modi per finire la frase, ma nessuno che fosse buono. «Peccato», disse invece al basso, snello e compatto Damon, «che tu non crescerai mai, neanche di un centimetro, per quanto a lungo tu possa vivere. E adesso, perché non mi dici cosa ci fai qui, dopo avermi lasciato in città un sacco di casini da sistemare... visto che ti conosco bene». «Sono qui perché rivoglio indietro il mio giubbotto di pelle», disse Damon con un tono distaccato. «Perché non rubarne semplicemente un al...?». Stefan si interruppe, ritrovandosi d’un tratto a volare all’indietro e a sbattere contro le assi cigolanti della facciata della pensione, con Damon che gli stava quasi addosso. «Non ho rubato queste cose, ragazzo. Le ho pagate... con la mia moneta. Sogni, fantasie e piaceri che non sono di questo mondo ». Damon pronunciò queste ultime parole con enfasi, sapendo che avrebbero fatto infuriare Stefan ancora di più. Stefan era infuriato... e in preda a un dilemma. Sapeva che Damon era incuriosito da Elena. E questo era già abbastanza pericoloso. Ma in quel momento riusciva a intravedere uno strano luccichio negli occhi di Damon. Come se, per un istante, nelle sue pupille si fosse riflessa una fiamma. E qualunque cosa Damon avesse fatto quel giorno, non era normale. Stefan non sapeva cosa stesse succedendo, ma sapeva solo in che modo Damon avrebbe posto fine a tutto ciò. «Ma un vero vampiro non dovrebbe pagare», diceva Damon con il suo tono più sarcastico. «Dopo tutto, siamo così malvagi che dovremmo essere solo polvere. Non è così, fratellino?». Alzò la mano al cui dito portava l’anello di lapislazzuli, che lo proteggeva facendo sì che non si riducesse in polvere alla luce dorata del pomeriggio. Al primo movimento di Stefan, Damon usò quella stessa mano per inchiodare il polso di suo fratello alla parete. Stefan fece una finta a sinistra per poi scagliarsi alla sua destra e liberarsi dalla stretta di Damon. Ma Damon fu veloce come un serpente... anzi no, più veloce. Molto più veloce del solito. Veloce e forte di tutta l’energia vitale che aveva assorbito. «Damon, tu...». Stefan era così arrabbiato che per poco non perse la ragione e cercò di colpire il fratello alle gambe per farlo cadere. «Sì, sono io, Damon», disse Damon con esultante acredine. «E non pago se non mi va di farlo: prendo e basta. Prendo quello che voglio, e non do niente in cambio». Stefan guardò in quegli occhi di un nero acceso e di nuovo vide il piccolo guizzo di una fiamma. Cercò di pensare. Damon era sempre pronto ad attaccare, a risentirsi. Ma non in quel modo. Stefan lo conosceva abbastanza da sapere che qualcosa non funzionava; c’era qualcosa che non andava. Damon sembrava febbricitante. Stefan lanciò un piccolo impulso di Potere verso suo fratello, una sorta di radar, per cercare di capire cosa ci fosse di diverso. «Sì, vedo che ti sei fatto un’idea, ma così non andrai mai da nessuna parte», disse Damon sardonico, e all’improvviso Stefan sentì dentro di sé un dolore terribile, l’intero corpo in fiamme. Damon gli aveva inferto una violenta scudisciata del proprio Potere. Ma adesso, per quanto fosse tremendo il dolore, Stefan doveva essere freddo e razionale; doveva continuare a pensare , oltre a reagire. Fece un piccolo movimento, ruotando il collo per guardare verso l’ingresso della pensione. Se solo Elena fosse rimasta all’interno... Ma era difficile pensare con Damon che continuava a frustarlo. I suoi respiri erano veloci e affannati. «Proprio così», disse Damon. «Noi vampiri prendiamo... una lezione che devi imparare». «Damon, noi dovremmo prenderci cura l’uno dell’altro... abbiamo promesso...». «Sì, e io mi sto prendendo cura di te proprio in questo momento». Allora Damon lo morse. E lo dissanguò. Fu ancora più doloroso delle frustate di Potere, ma Stefan si sforzò di rimanere fermo, rifiutandosi di cominciare una lotta. Non avrebbe dovuto provare dolore quando i denti affilati gli affondarono nella carotide, ma Damon lo teneva fermo per i capelli, per fargli deliberatamente male. Arrivò il dolore vero. La sofferenza di sentirsi succhiare via il sangue contro la propria volontà, contro la propria resistenza. Era una tortura che gli umani paragonavano a quella di sentirsi strappare via l’anima dal corpo. Avrebbero fatto qualunque cosa per evitarla. Tutto ciò che Stefan sapeva, era che si trattava di una delle più grandi sofferenze fisiche che avesse mai dovuto sopportare. Gli occhi gli si riempirono di lacrime che scivolarono lungo le sue tempie, fino agli ondulati capelli scuri. La cosa peggiore, per un vampiro, era l’umiliazione di farsi trattare da un altro vampiro come un essere umano, come un pezzo di carne . Stefan sentiva il cuore rimbombargli nelle orecchie, mentre fremeva sotto le doppie lame taglienti dei canini di Damon, cercando di sopportare la mortificazione di essere usato in quel modo. Almeno, grazie a Dio, Elena gli aveva dato ascolto ed era rimasta nella sua camera. Stava cominciando a chiedersi se Damon fosse davvero impazzito e intendesse ucciderlo quando, finalmente, con una spinta che quasi gli fece perdere l’equilibrio, Damon lo lasciò andare. Stefan incespicò e cadde; si girò sulla schiena e alzò lo sguardo: Damon gli era di nuovo addosso. Si premette le dita sullo squarcio che aveva sul collo. «E ora», disse Damon freddamente, «andrai di sopra e mi porterai il mio giubbotto». Stefan si alzò lentamente. Sapeva che Damon stava godendosi tutto ciò: la sua umiliazione, i suoi vestiti puliti tutti stropicciati e pieni di erba e fango delle disordinate aiuole della signora Flowers. Fece del suo meglio per spazzolarseli con una mano, mentre con l’altra continuava a tenersi premuto il collo. «Sei silenzioso», notò Damon, fermo accanto alla sua Ferrari, mentre si passava la lingua sui denti e sulle gengive, con gli occhi socchiusi per il piacere. «Nessuna brillante replica? Neanche una parola? Penso che dovrei darti più spesso una lezione del genere». Stefan aveva difficoltà a muovere le gambe. Be’, è andato tutto come previsto , pensò mentre tornava alla pensione. Poi si fermò. Elena si era affacciata a una delle finestre senza persiane della sua stanza, tenendo il giubbotto di Damon. La sua espressione era molto seria, segno che aveva visto tutto. Fu uno shock per Stefan, il quale ebbe, però, il sospetto che per Damon lo shock fosse ancora più grande. Elena fece roteare il giubbotto in aria e lo lanciò in modo che atterrasse direttamente ai piedi di Damon, attorno ai quali si arrotolò. Con grande stupore di Stefan, Damon impallidì. Raccolse il giubbotto come se non volesse davvero toccarlo. Aveva tenuto gli occhi fissi su Elena per tutto il tempo. Risalì in macchina. «Addio, Damon. Non posso dire che sia stato un piacere...». Senza una parola, come un ragazzino cattivo che era stato frustato, Damon mise in moto. «Lasciatemi in pace», disse impassibile, a voce bassa. Partì in una nuvola di polvere e ghiaia. Gli occhi di Elena non erano sereni quando Stefan si chiuse alle spalle la porta della camera. Brillavano di una luce che lo aveva quasi costretto a fermarsi sulla soglia. Ti ha fatto del male. «Fa del male a tutti. Sembra che non possa farne a meno. Ma oggi c’era qualcosa di strano in lui. Non so cosa. Ma in questo momento, non mi interessa. Ma tu, piuttosto, riesci a formulare delle frasi!». Lui... Elena si fermò, e per la prima volta da quando aveva riaperto gli occhi nella radura in cui era risorta, le si era disegnata una ruga sulla fronte. Non riusciva a creare un’immagine. Non conosceva le parole giuste. Qualcosa dentro di lui. Che cresce dentro di lui. Come... un fuoco gelido, una luce scura, disse finalmente. Ma nascosto. Un fuoco che brucia dall’interno. Stefan cercò di confrontare questa cosa con quello che aveva sentito, ma non ne ricavò nulla. Si sentiva ancora umiliato per il fatto che Elena avesse assistito a quello che era successo. «Tutto quello che so essere dentro di lui, è il mio sangue. Insieme a quello di metà delle ragazze della città». Elena chiuse gli occhi e scosse lentamente la testa. Poi, come se avesse deciso di non proseguire oltre, batté la mano sul letto accanto a lei. Vieni , gli ordinò sicura di sé, alzando lo sguardo verso di lui. L’oro nei suoi occhi sembrava più brillante che mai. Lascia... che ti allevii... il dolore. Stefan non si mosse subito, allora lei stese le braccia. Stefan sapeva che non avrebbe dovuto, ma era ferito... soprattutto nell’orgoglio. Andò da lei e si chinò per baciarle i capelli.

part0080:
3 Più tardi, quello stesso giorno, Caroline era seduta con Matt Honeycutt, Meredith Sulez e Bonnie McCullough, e tutti ascoltavano Stefan che parlava all’altro capo del cellulare di Bonnie. «Nel tardo pomeriggio sarebbe meglio», diceva Stefan a Bonnie. «Fa un pisolino dopo pranzo... e poi, tra un paio d’ore, sarà anche più fresco. Ho detto a Elena che sareste venuti, e non vede l’ora di vedervi. Ma ricorda due cose. Primo, è tornata da soli sette giorni e non è ancora del tutto... in sé. Penso che le passerà – i sintomi, voglio dire – in pochi giorni, ma nel frattempo non stupitevi di nulla. Seconda cosa, non raccontate nulla di quello che vedrete qui. A nessuno». «Stefan Salvatore!». Bonnie era scandalizzata e offesa. «Dopo tutto, l’abbiamo fatto insieme, pensi che andremmo in giro a parlarne? » «Non intendevo questo», si sentì di nuovo la voce di Stefan, più dolce. Ma Bonnie continuò. «Abbiamo affrontato insieme vampiri malvagi e il fantasma della città, lupi mannari, gli Antichi, cripte segrete, omicidi seriali e... e... Damon... e ne abbiamo mai parlato a qualcuno?», disse Bonnie. «Mi dispiace», disse Stefan. «Volevo solo dire che Elena non sarà al sicuro se qualcuno di voi lo racconta anche a una sola persona. Finirebbe tutto sui giornali: RAGAZZA TORNA IN VITA. E a quel punto che facciamo?» «Lo capisco», disse brevemente Meredith, sporgendosi in modo che Stefan potesse vederla. «Non devi preoccuparti. Ognuno di noi giurerà di non parlare con nessuno ». I suoi occhi scuri guizzarono per un istante in direzione di Caroline. « Devo chiedervelo». Stefan stava facendo uso di tutta la sua gentilezza e cavalleria rinascimentale, considerando in particolar modo che tre delle quattro persone che lo guardavano al telefono erano di sesso femminile. «Avete un modo per far rispettare davvero il giuramento?» «Oh, penso proprio di sì», disse Meredith con gentilezza, guardando, questa volta, Caroline direttamente negli occhi. Caroline arrossì, le guance abbronzate e il collo le si fecero scarlatti. «Lascia che ci lavoriamo su e verremo nel pomeriggio». Bonnie, che reggeva il telefono, disse: «Qualcuno ha qualcos’altro da dire?». Matt era rimasto in silenzio per quasi tutta la durata della conversazione. Scosse la testa, facendo svolazzare il suo ciuffo biondo. Poi, come se non riuscisse a trattenersi, sbottò: «Possiamo parlare con Elena? Solo per dirle ciao? Voglio dire... è passata una settimana intera». La sua pelle abbronzata aveva i colori di un tramonto, come quella di Caroline. «Sarà meglio che le parliate di persona. Lo capirete quando sarete qui». Stefan riattaccò. Erano a casa di Meredith, seduti attorno a un vecchio tavolo da giardino sul retro. «Be’, possiamo almeno portar loro del cibo», suggerì Bonnie, schizzando su dalla sedia. «Dio solo sa cosa prepara la signora Flowers... o se lo fa». Fece cenno agli altri di muoversi come se potesse farli alzare dalle loro sedie con la levitazione. Matt, obbediente, fece per alzarsi, ma Meredith rimase seduta. Disse con calma: «Abbiamo appena fatto una promessa a Stefan. C’è prima la questione del giuramento. E delle conseguenze per chi non lo rispetta». «So che stai pensando a me», disse Caroline. «Perché non lo dici e basta?» «D’accordo», disse Meredith. «Sto pensando a te. Perché tutt’a un tratto ti interessa di nuovo Elena? Come possiamo essere sicuri che non andrai in giro a spargere la notizia per tutta Fell’s Church? » «Perché dovrei volerlo fare?» «Per essere al centro dell’attenzione. Svelando ogni piccante dettaglio ti conquisteresti un pubblico». «O per vendetta», aggiunse Bonnie, sedendosi di nuovo. «O gelosia. O noia. O...». «Ok», le interruppe Matt. «Penso che basti con i motivi». «Ancora una cosa», disse pacatamente Meredith. «Perché ti interessa così tanto vederla, Caroline? Voi due non siete andate molto d’accordo durante l’ultimo anno, da quando Stefan è arrivato a Fell’s Church. Ti abbiamo chiamato per la telefonata a Stefan, ma dopo quello che ha detto...». «Se proprio ti serve una ragione sul perché dovrebbe interessarmi, dopo tutto quello che è successo una settimana fa, be’... be’, pensavo che l’avresti capito senza bisogno che te lo dicessi!». Caroline fissò Meredith con i suoi brillanti occhi verdi da gatta. Meredith ricambiò lo sguardo con la sua migliore espressione “inespressiva”. «D’accordo!», disse Caroline. «Lei l’ha ucciso per me. O ha fatto sì che venisse richiamato al Giudizio, o quello che è. Quel vampiro, Klaus. E dopo essere stata rapita e... e... e... usata ... come un giocattolo... ogni volta che Klaus desiderava del sangue... o...». Era stravolta e singhiozzava. Bonnie provò comprensione per lei, ma era anche diffidente. Il suo intuito le diceva di stare in guardia. E aveva notato che, nonostante Caroline avesse parlato del vampiro Klaus, stranamente non aveva nominato l’altro suo rapitore, Tyler Smallwood, il licantropo. Forse perché Tyler era stato il suo ragazzo fino a che lui e Klaus non l’avevano tenuta prigioniera. «Mi spiace», disse Meredith con una voce che sembrava davvero dispiaciuta. «Quindi vuoi ringraziare Elena». « Sì. Voglio ringraziarla». Caroline respirava a fatica. «E voglio assicurarmi che stia bene». «Ok. Ma questo giuramento vale per un bel po’ di tempo», continuò con calma Meredith. «Potresti cambiare idea domani, la prossima settimana, tra un mese... non abbiamo neanche pensato alle punizioni». «Guarda che non possiamo minacciare Caroline», disse Matt. «Non fisicamente». «Né permettere che altri la minaccino», disse Bonnie, pensosa. «No, non possiamo», disse calma Meredith. «Ma... se non ricordo male quest’autunno entrerai a far parte di una associazione universitaria, non è vero, Caroline? Posso sempre dire alle tue future compagne che hai rotto un solenne giuramento riguardo a qualcuno che non è in grado di farti del male... e che, sono certa, non vuole farti del male. Credo che non si interesserebbero più molto a te dopo una cosa del genere». Di nuovo Caroline arrossì violentemente. «Non lo faresti. Non interferiresti con il mio college...». Meredith la interruppe con tre parole: «Mettimi alla prova». Caroline sembrò afflosciarsi. «Non ho mai detto che non avrei fatto il giuramento, e non ho mai detto che non l’avrei mantenuto. Mettetemi alla prova, perché non volete farlo? Ho... ho imparato un po’ di cose quest’estate». Vorrei sperarlo. Quelle parole, sebbene nessuno le avesse dette ad alta voce, sembravano aleggiare su di loro. L’hobby di Caroline, per tutto l’anno passato, era stato cercare dei modi per fare del male a Stefan ed Elena. Bonnie cambiò posizione. C’era qualcosa dietro a quello che Caroline stava dicendo. Non sapeva come facesse a saperlo; era il sesto senso con cui era nata. Ma forse aveva solo a che fare con quanto era cambiata Caroline, con quello che aveva imparato, si disse Bonnie. Bastava pensare a quante volte le aveva chiesto di Elena durante l’ultima settimana. Stava davvero bene? Poteva mandarle dei fiori? Elena poteva ricevere visite? Quando sarebbe stata bene? Caroline era stata davvero una seccatura, nonostante Bonnie non avesse avuto il coraggio di dirglielo. Tutti gli altri erano altrettanto ansiosi di vedere come stesse Elena... dopo essere tornata dall’aldilà. Meredith, che aveva sempre carta e penna, stava scribacchiando qualcosa. Disse: «Cosa ne pensate di questo?». Tutti si sporsero in avanti per guardare il blocchetto. Giuro di non parlare a nessuno di qualsiasi evento soprannaturale riguardante Stefan o Elena, senza averne avuto specifico permesso da Stefan o Elena. Interverrò anche nella punizione di chiunque infranga questo giuramento, nella maniera che sarà decisa dal resto del gruppo. Questo giuramento vale in perpetuo, con la testimonianza del mio sangue. Matt annuiva: «“In perpetuo”... perfetto», disse. «Sembra scritto da un avvocato». Quello che seguì non fu particolarmente “avvocatesco”. Ognuna delle persone attorno al tavolo prese il foglietto, lo lesse ad alta voce e lo firmò solennemente. Poi si punsero un dito con una spilla che Meredith aveva in borsa e ciascuno aggiunse una goccia di sangue accanto alla propria firma. Bonnie chiuse gli occhi quando si punse. «Ora è davvero vincolante», disse risolutamente, come una che sa il fatto suo. «Io non proverei a infrangerlo». «Ne ho abbastanza di sangue per un bel po’», disse Matt, strizzandosi il dito e guardandoselo con aria tetra. Questo fu ciò che accadde. Il patto di Meredith era al centro del tavolo dove ognuno poteva vederlo quando, da un’alta quercia che sorgeva dove il giardino sul retro si fondeva con il bosco, piombò giù un corvo. Atterrò sul tavolo con un grido rauco che fece gridare anche Bonnie. Il corvo diede un’occhiata ai quattro umani, che in tutta fretta avevano tirato indietro le sedie per allontanarsi dal volatile. Poi voltò la testa in un’altra direzione. Era il corvo più grande che avessero mai visto, e il sole creava arcobaleni iridescenti sulle sue piume. Sembrava proprio che il corvo stesse studiando il patto. Ma poi fece qualcosa così velocemente da far balzare Bonnie dietro a Meredith, inciampando nella sedia. Aprì le ali, si chinò in avanti e beccò furiosamente il foglio, concentrandosi apparentemente su due punti precisi. E poi andò via, prima con un frullo d’ali e poi librandosi in alto, fino a diventare un piccolo puntino nero nel sole. «Ha rovinato tutto il nostro lavoro», gridò Bonnie, ancora al sicuro dietro Meredith. «Non credo», disse Matt, che era più vicino al tavolo. Quando trovarono il coraggio di avvicinarsi per guardare il foglio, Bonnie ebbe la sensazione che qualcuno le avesse messo sulla schiena una coperta di ghiaccio. Il suo cuore cominciò a martellare. Sembrava impossibile, le furiose beccate erano rosse, come se il corvo avesse vomitato sangue per colorarle. E i segni rossi, sorprendentemente delicati, avevano la forma precisa di una elaborata lettera: D E sotto a questa: Elena è mia.

part0081:
4 Con il patto firmato al sicuro nella borsa di Bonnie, si diressero tutti alla pensione in cui Stefan era tornato ad abitare. Cercarono la signora Flowers, senza riuscire a trovarla come al solito. Perciò salirono su per gli stretti scalini con la moquette logora e la balaustra scheggiata, salutando a gran voce una volta arrivati. «Stefan! Elena! Siamo noi!». La porta in cima alle scale si aprì e Stefan fece capolino. Sembrava in qualche modo diverso. «Più felice», sussurrò saggiamente Bonnie a Meredith. «Dici?» « Ma certo ». Bonnie era scandalizzata. «Ha riavuto Elena». «Sì. E, scommetto, esattamente com’era quando si sono incontrati. Tu l’hai vista nei boschi...». La voce di Meredith era carica di significato. «Ma... questo vuol dire... oh, no! È di nuovo umana !». Matt guardò in basso verso le scale e sibilò: «Quando la smettete voi due? Ci sentiranno». Bonnie era confusa. Era normale che Stefan potesse sentirle, ma se ci si doveva preoccupare di quello che lui sentiva, allora bisognava stare attenti anche a quello che si pensava : Stefan riusciva sempre a cogliere quello che stavi pensando, se non addirittura le parole esatte. «Tipico dei maschi!», sibilò Bonnie. «Voglio dire, so che sono proprio necessari e tutto il resto, ma a volte Proprio Non Ci Arrivano ». «Quando li avrai provati, gli uomini, ne riparliamo», sussurrò Meredith, e Bonnie pensò ad Alaric Saltzman, lo studente universitario con il quale Meredith era più o meno fidanzata. «Potrei dirti un paio di cosette anch’io», aggiunse Caroline, esaminandosi con sguardo annoiato le lunghe unghie fresche di manicure. «Ma Bonnie per ora non ha bisogno di saperne neanche una. Ha un sacco di tempo per imparare», disse Meredith, con un deciso tono materno. «Entriamo». «Sedetevi, sedetevi», li incoraggiò Stefan, da perfetto padrone di casa, facendoli accomodare. Ma nessuno riuscì a sedersi. Tutti gli occhi erano fissi su Elena. Era seduta nella posizione del Loto di fronte all’unica finestra aperta della stanza, con il vento fresco che le gonfiava la camicia da notte bianca. I suoi capelli erano tornati del colore dell’oro, non il pericoloso platino di quando Stefan l’aveva trasformata involontariamente in un vampiro. Sembrava esattamente come Bonnie se la ricordava. Tranne per il fatto che fluttuava a un metro da terra. Stefan li vide tutti sbarrare gli occhi. «È una cosa che fa normalmente», disse, quasi in tono di scusa. «Si è svegliata il giorno dopo la nostra lotta con Klaus e ha cominciato a fluttuare. Penso che la forza di gravità non abbia ancora effetto su di lei». Si rivolse a Elena. «Guarda chi è venuto a trovarti», disse con voce entusiasta. Elena li stava guardando. I suoi occhi azzurri punteggiati d’oro erano curiosi, e lei sorrideva, ma non mostrava segno di riconoscere i suoi visitatori. Bonnie aveva aperto le braccia. «Elena?», disse. «Sono io , Bonnie, ricordi? Ero là quando sei ritornata. Sono così felice di vederti». Stefan ci riprovò: «Elena, ricordi? Questi sono i tuoi amici, i tuoi migliori amici. Questa bellezza alta con i capelli scuri è Meredith, questa focosa fatina è Bonnie, e questo ragazzo dall’aria così americana è Matt...». Qualcosa guizzò sul volto di Elena, e Stefan ripeté: «Matt». «E io? O sono invisibile?», disse Caroline sulla porta. Sembrava piuttosto di buon umore, ma Bonnie sapeva che anche solo vedere Stefan ed Elena insieme e fuori pericolo, faceva rabbia a Caroline. «Hai ragione. Scusa», disse Stefan e fece una cosa che nessun normale diciottenne avrebbe potuto fare senza sembrare un idiota. Prese la mano di Caroline e la baciò con una tale grazia e disinvoltura, quasi fosse un conte del Cinquecento. Cosa che, naturalmente, lui era davvero , pensò Bonnie. Caroline sembrò leggermente compiaciuta. Dopo aver indugiato un po’ con il baciamano, Stefan disse: «E per ultima, ma non in ordine di importanza, la bellezza abbronzata qui presente è Caroline». Poi, molto dolcemente, con un tono di voce che Bonnie gli aveva sentito usare solo poche volte da quando lo conosceva, disse: «Non te li ricordi, amore? Sono quasi morti per te... e per me». Elena fluttuava liberamente, era in posizione eretta ora, muovendosi su e giù come un nuotatore che cerca di restare fermo. «L’abbiamo fatto perché vi vogliamo bene», disse Bonnie, e protese di nuovo le braccia in cerca di un abbraccio. «Ma non ci saremmo mai aspettati di riaverti indietro, Elena». I suoi occhi si riempirono di lacrime. «Sei tornata da noi. Non ci riconosci ?». Elena si abbassò fino a trovarsi di fronte a Bonnie. Non dava segno di aver riconosciuto qualcuno di loro, ma sul suo viso c’era qualcos’altro. C’era una sorta di sconfinata serenità. Elena irradiava una pace e un amore incondizionato tali che Bonnie inspirò profondamente e chiuse gli occhi. Le sembrava di sentire la luce del sole sul viso, l’oceano nelle orecchie. Dopo un istante, Bonnie si rese conto che stava per gridare tanto era forte la sensazione di bontà... un termine ormai quasi in disuso al giorno d’oggi. Alcune cose possono essere semplicemente, assolutamente buone. Elena era buona. Poi, con un lieve tocco sulla spalla di Bonnie, Elena fluttuò verso Caroline. Le tese le braccia. Caroline sembrava confusa. Un’ondata di rossore le coprì il collo. Bonnie la vide, ma non ne capì il significato. Tutti loro avrebbero avuto l’opportunità di cogliere le vibrazioni di Elena. Caroline ed Elena erano state amiche intime... fino all’arrivo di Stefan, la loro rivalità era stata amichevole. Era stato bello da parte di Elena scegliere di abbracciare per prima Caroline. Elena entrò nel cerchio che Caroline aveva formato in tutta fretta con le sue braccia e proprio mentre Caroline stava per dire: «Io...», la baciò sulla bocca. Ma non si trattò di un semplice buffetto sulle labbra. Elena avvolse le braccia attorno al collo di Caroline e la strinse a sé. Per dei lunghissimi attimi, Caroline rimase immobile, come se avesse avuto uno shock. Poi indietreggiò e si dimenò, prima debolmente, e poi con una tale violenza che Elena fu catapultata all’indietro nell’aria, con gli occhi sbarrati. «Ma che diavolo ...?». Caroline si stava sfregando la bocca. «Caroline!». La voce di Stefan era carica di impetuosa protezione. «Non è affatto come credi. Non ha proprio nulla a che fare con il sesso. Ti sta solo identificando, sta imparando chi sei. Può farlo, ora che è tornata da noi». «Cani della prateria», disse Meredith, con il tono di voce freddo e leggermente distante che spesso usava per abbassare la temperatura di una stanza. «I cani della prateria si baciano quando si conoscono. È esattamente come dici, Stefan, li aiuta a riconoscere determinati individui...». Tuttavia, Caroline era ben lontana dalla capacità di Meredith di far sbollire la rabbia. Sfregarsi la bocca era stata una pessima idea; si era impiastricciata di rossetto rosso e ora sembrava uscita da un film tipo La moglie di Dracula . «Siete pazzi? Cosa credete? Solo perché lo fanno dei criceti, allora va bene?». Si era riempita di chiazze rosse, dalla gola fino alla radice dei capelli. «Cani della prateria. Non criceti». «Oh, ma chi se ne...». Caroline si interruppe, rovistando furiosamente nella borsa fino a che Stefan le porse una scatola di fazzoletti. Aveva già tamponato la bocca di Elena per toglierle le macchie rosse. Caroline si precipitò nel piccolo bagno annesso alla camera da letto di Stefan e sbatté la porta con forza. Bonnie e Meredith si guardarono e, insieme, esplosero in una risata. Bonnie improvvisò un’imitazione della violenta reazione di Caroline, usando manciate e manciate di fazzoletti. Meredith scosse la testa in segno di riprovazione, ma sia lei che Stefan e Matt dovettero reprimere un attacco di risate. In parte era semplicemente dovuto a un calo di tensione – avevano visto Elena di nuovo viva, dopo sei lunghi mesi senza di lei – ma non riuscivano a smettere di ridere. O, per lo meno, non ci riuscirono fino a che una scatola di fazzoletti volò fuori dal bagno, quasi colpendo in testa Bonnie, e tutti si accorsero che la porta sbattuta si era riaperta, e che nel bagno c’era uno specchio. Bonnie colse l’espressione di Caroline riflessa nello specchio e incrociò il suo sguardo. Accidenti, li aveva visti ridere di lei. La porta si richiuse, stavolta con un calcio. Bonnie piegò la testa e si mise le mani tra i corti riccioli color fragola, desiderando che il pavimento si spalancasse e la inghiottisse. «Le chiederò scusa», disse dopo aver deglutito, cercando di comportarsi da adulta. Poi alzò lo sguardo e si accorse che tutti gli altri erano più preoccupati per Elena, chiaramente turbata da quel rifiuto. È stata un’ottima cosa far firmare a Caroline quel giuramento con il sangue , pensò Bonnie. Ed è anche un’ottima cosa che tu-saichi l’abbia firmato. Se c’era una cosa che Damon conosceva, erano le conseguenze a cui andava incontro chi non rispettava i patti. Mentre pensava a queste cose, si unì a quelli che si affollavano attorno a Elena. Stefan cercava di trattenerla; Elena cercava di tornare da Caroline; Matt e Meredith aiutavano Stefan e dicevano a Elena che era tutto a posto. Quando Bonnie si unì a loro, Elena rinunciò a cercare di andare verso il bagno. Era sconvolta, gli occhi azzurri colmi di lacrime. La serenità di Elena era stata spezzata dall’offesa e dal dispiacere e, oltre a ciò, da una profonda preoccupazione. Bonnie intuì dolorosamente qualcosa, diede un colpetto affettuoso al gomito di Elena, l’unica parte che riusciva a raggiungere, e aggiunse la sua voce al coro: «Non potevi sapere che avrebbe reagito così. Non le hai fatto del male». Dalle guance di Elena caddero lacrime di cristallo, e Stefan le raccolse con un fazzoletto, come se ognuna fosse inestimabile. «Lei pensa che Caroline sia ferita», disse Stefan. «Ed è preoccupata per lei, per qualche motivo che non capisco». Bonnie capì che Elena, dopo tutto, riusciva a comunicare... con il pensiero. «Lo sento anch’io», disse. «Il dolore. Ma dille – a Elena intendo – che prometto di chiederle scusa. Mi umilierò». «Forse ci vorrebbe un po’ di umiliazione per tutti noi», disse Meredith. «Ma nel frattempo voglio assicurarmi che questo “angelo innocente” riconosca me ». Con un’espressione di pacata raffinatezza, tolse Elena dalle braccia di Stefan per prenderla tra le sue, e la baciò. Sfortunatamente, questo coincise con l’uscita a grandi passi dal bagno da parte di Caroline. La parte inferiore del suo viso era più pallida di quella superiore, essendo stata spogliata di tutto il make-up: rossetto, fondotinta, fard, insomma tutto. Si fermò di colpo e le fissò. «Non ci credo», disse con toni aspri, «lo stai facendo ancora ! È dis...». «Caroline». La voce di Stefan suonava come un avvertimento. «Sono venuta qui per vedere Elena». Caroline, la bellissima, flessuosa, abbronzata Caroline, si torceva le mani in preda a un terribile conflitto. «La vecchia Elena. E cosa vedo? È come una bambina, non sa parlare. È una specie di guru sorridente che galleggia nell’aria. E ora è anche una specie di pervertita...». «Non finire la frase», disse Stefan, calmo ma deciso. «Te l’ho detto, questi sintomi dovrebbero passare in pochi giorni. Solo allora potremo valutare i suoi progressi», aggiunse. Tuttavia, anche lui era in qualche modo diverso, pensò Bonnie. Non solo felice per aver riavuto Elena. Era più forte, in un certo senso. Stefan era sempre stato tranquillo dentro; i poteri di Bonnie lo percepivano come una pozza di acqua limpida. Ma adesso, la stessa acqua limpida aveva generato uno tsunami. Cosa poteva aver cambiato Stefan così tanto? La risposta le venne immediatamente, anche se sotto forma di interrogativo. Elena era ancora in parte spirito: era stato l’intuito di Bonnie a dirglielo. Cosa succedeva se bevevi il sangue di qualcuno che era in quello stato? «Caroline, finiamola qui», le disse Bonnie. «Scusa. Mi spiace davvero, davvero, davvero per... lo sai cosa. Ho sbagliato e ti chiedo scusa». «Oh, ti dispiace? E questo sistema tutto allora, non è vero?». La voce di Caroline era acido puro, e diede le spalle a Bonnie, mostrando di non ammettere repliche. Bonnie fu sorpresa di sentire negli occhi il bruciore delle lacrime. Elena e Meredith erano ancora abbracciate, con le guance bagnate dalle lacrime l’una dell’altra. Si guardavano ed Elena sorrideva radiosa. «Adesso conoscerà tutto di te», disse Stefan a Meredith. «Non solo il tuo viso, ma... be’, il tuo intimo, o per lo meno la sua forma. Avrei dovuto dirlo prima che cominciasse tutto questo, ma io sono l’unico che lei abbia “conosciuto”, e non mi sono reso conto...». « Avresti dovuto! ». Caroline camminava nervosa come una tigre. «Dunque hai baciato una ragazza, e allora? », sbottò Bonnie. «Cosa credi, che ti crescerà la barba adesso?». Turbata dal conflitto che le si svolgeva intorno, Elena si alzò all’improvviso. Cominciò a sfrecciare per la stanza come se fosse stata sparata da un cannone; i suoi capelli crepitavano per l’elettricità statica quando improvvisamente si fermava o cambiava direzione. Volò due volte attorno alla stanza e, quando si stagliò contro la vecchia finestra polverosa, Bonnie pensò Oh mio Dio! Dobbiamo procurarle dei vestiti! Guardò Meredith e vide che anche lei aveva fatto la stessa considerazione. Sì, dovevano procurare a Elena dei vestiti... soprattutto biancheria intima. Quando Bonnie andò verso Elena, timidamente, come se non fosse mai stata baciata prima, Caroline esplose. «Continui a farlo ancora, e ancora e ancora!». Adesso sta praticamente strillando , pensò Bonnie. «Cosa c’è che non va in te? Sei proprio senza morale?». Questo, sfortunatamente, provocò un altro attacco di risate che Bonnie e Meredith dovettero soffocare. Persino Stefan si allontanò bruscamente, la sua galanteria verso l’ospite era una battaglia persa in partenza. Non una semplice ospite , pensò Bonnie; era una ragazza con la quale era andato piuttosto maledettamente oltre, come Caroline non si era vergognata di far sapere in giro, quando era riuscita a mettere le mani su di lui. Oltre quanto poteva un vampiro, ricordò Bonnie, ovvero senza essere arrivato fino in fondo. Qualcosa riguardo allo scambio di sangue che sostituiva... be’, il Farlo. Ma lui non era stato l’unico di cui si fosse vantata Caroline. Caroline era meschina. Bonnie lanciò uno sguardo a Elena e vide che stava guardando Caroline con una strana espressione. Non come se ne avesse paura, ma piuttosto come se fosse profondamente preoccupata per lei. «Tutto bene?», sussurrò Bonnie. Con sua grande sorpresa, Elena annuì, poi guardò Caroline e scosse la testa. La guardò attentamente dalla testa ai piedi, con l’espressione simile a quella di un medico che esamina un paziente molto malato. Poi fluttuò verso Caroline, con una mano tesa. Caroline si tirò indietro, come se provasse disgusto a farsi toccare da Elena. No, non disgusto , pensò Bonnie, ma paura. «Come faccio a sapere quello che farà dopo?», scattò Caroline, ma Bonnie sapeva che non era quello il vero motivo della sua paura. Cosa sta succedendo qui? , si chiedeva. Elena che aveva paura per Caroline, e Caroline che aveva paura di Elena. Cosa voleva dire? Le sue capacità medianiche stavano facendo venire a Bonnie la pelle d’oca. Sentiva che c’era qualcosa di sbagliato in Caroline, qualcosa in cui non si era mai imbattuta. E l’aria... sembrava più densa, come se si stesse preparando una tempesta. Caroline si voltò bruscamente per allontanare la sua faccia da quella di Elena. Si riparò dietro una sedia. «Voglio che la teniate lontana da me e basta, va bene? Non lascerò che mi tocchi di nuovo...», cominciò, quando Meredith cambiò l’intera situazione pronunciando due semplici parole. « Cosa mi hai detto?», disse Caroline, fissandola.

part0082:
5 Damon stava guidando senza meta quando vide la ragazza. Era sola, camminava sul lato della strada, i capelli di un rosso tiziano mossi dal vento, le braccia appesantite da alcuni pacchetti. Damon fece immediatamente il gesto cavalleresco. Lasciò che l’auto si fermasse lentamente, aspettò che la ragazza facesse i pochi passi che li separavano – che gambe! 1 – e saltò fuori dall’auto, affrettandosi ad aprirle la portiera dal lato del passeggero. Venne fuori che il suo nome era Damaris. In pochi istanti la Ferrari era di nuovo sulla strada, così veloce che i capelli rossi di Damaris sventolavano dietro di lei come una bandiera. Era una giovane donna che meritava pienamente il genere di complimenti ipnotici che lui aveva elargito per tutto il giorno... ed era un’ottima cosa, pensò laconico, visto che la sua fantasia era ormai quasi a secco. Ma lusingare quella graziosa creatura, con la sua nuvola di capelli rosso-oro e la pelle lattea, non richiedeva affatto uno sforzo di immaginazione. Non si aspettava problemi da lei, e progettò di tenersela per tutta la notte. Veni, vidi, vici , pensò Damon, e sorrise malizioso. Ma poi fece ammenda... be’, forse non l’ho ancora conquistata, ma scommetto la mia Ferrari che ci riuscirò. Si erano fermati nei pressi di una rotonda panoramica e, quando Damaris aveva fatto cadere la borsa e si era chinata per raccoglierla, lui le aveva visto la nuca, dove i sottili capelli rossi creavano un sorprendente contrasto con il candore della sua pelle. La baciò immediatamente, impulsivamente, trovandola morbida come la pelle di un bambino... e calda contro le sue labbra. Le aveva concesso totale libertà d’azione, interessato a vedere se lo avrebbe schiaffeggiato. Invece lei si era raddrizzata e aveva tratto qualche respiro affannoso prima di farsi prendere tra le braccia e trasformarsi con un bacio in una creatura tremante, eccitata e incerta. I suoi occhi blu scuro imploravano e cercavano di resistere al tempo stesso. «Non... avrei dovuto lasciartelo fare. Non te lo permetterò di nuovo. Voglio andare a casa adesso». Damon sorrise. La sua Ferrari era salva. La sua resa definitiva sarebbe stata particolarmente piacevole, pensò mentre continuavano la corsa in macchina. Di questo passo, avrebbe potuto tenersela anche per qualche giorno, avrebbe potuto persino Cambiarla. Ora, però, si sentiva turbato da un inesplicabile disagio interiore. Era Elena, ovviamente. Starle così vicino alla pensione e non aver avuto il coraggio di andare da lei, per paura di quello che avrebbe potuto fare. Oh, che diavolo, quello che avrei già dovuto fare , pensò con improvvisa veemenza. Stefan aveva ragione... oggi aveva proprio qualcosa che non andava. Si sentiva frustrato fino a un punto che non avrebbe creduto possibile. Quello che avrebbe dovuto fare era schiacciare la faccia del suo fratellino nel fango, torcergli il collo come a una gallina, salire su per quelle scale strette e malandate e prendersi Elena, che lo volesse o no. Non l’aveva fatto prima per dar retta a uno sciocco sentimentalismo: per paura di sentirla gridare o protestare non appena avesse sollevato quel suo bellissimo mento per affondare le zanne gonfie e doloranti nella sua gola, bianca come un giglio. In macchina continuava a sentire un rumore: «...non credi?», stava dicendo Damaris. Annoiato e troppo occupato nelle sue fantasie per verificare quel lo che la sua mente poteva aver sentito delle parole di Damaris, la “spense” e lei si zittì all’istante. Damaris era deliziosa ma una stonata 2 . Ora era seduta con il vento che le faceva svolazzare i capelli, ma i suoi occhi erano spenti, le pupille contratte, assolutamente ferme. E tutto questo per niente. Damon emise un sibilo di disperazione. Non riusciva a riprendere il suo sogno a occhi aperti; anche nel silenzio, l’immaginario suono dei singhiozzi di Elena glielo impediva. Ma non ci sarebbero state più lacrime se lui l’avesse trasformata in un vampiro, gli suggerì una vocina nella mente. Damon drizzò la testa e si appoggiò allo schienale, tenendo il volante solo con tre dita. Una volta aveva cercato di farne la sua principessa delle tenebre... perché non tentare di nuovo? Gli sarebbe appartenuta totalmente, e se questo significava dover rinunciare al sangue mortale di lei... be’, non è che ne stesse avendo in abbondanza, anzi neanche una goccia, giusto? Elena, pallida e luminosa per l’aura che il Potere vampiresco le conferiva, i capelli quasi bianchi, un abito nero sulla pelle di seta. Quella sì che era un’immagine che avrebbe fatto battere forte il cuore di qualsiasi vampiro. Adesso che era stata uno spirito, la desiderava più che mai. Anche da vampiro avrebbe conservato la sua natura, e Damon riusciva a immaginarsela: una luce che avrebbe illuminato le sue tenebre, un morbido candore tra le sue forti braccia ammantate di nero. Avrebbe fermato quelle labbra squisite con i suoi baci, l’avrebbe soffocata di baci... Ma cosa stava pensando ? I vampiri non baciavano così, per piacere... e soprattutto non altri vampiri. Il sangue, la caccia erano tutto. Baciare oltre quello che era necessario per conquistare la vittima era inutile, non portava a nulla. Solo gli idioti sentimentali come suo fratello perdevano tempo con simili sciocchezze. Una coppia di vampiri poteva dividersi il sangue di una vittima mortale, colpendo all’unisono, controllando insieme la mente della vittima... unendosi con la telepatia. Era così che provavano piacere. Eppure, Damon si era scoperto eccitato all’idea di baciare Elena, di costringerla a farsi baciare, di sentire la sua disperazione cessare di colpo... quella breve esitazione che viene poco prima di abbandonarsi e di concedersi completamente a lui. Forse sto impazzendo , pensò Damon, stuzzicato. Che ricordasse, non era mai impazzito prima e in quella possibilità c’era un certo fascino. Erano passati secoli da quando aveva provato quel tipo di eccitazione. Tanto meglio per te, Damaris , pensò. Aveva raggiunto il punto in cui Sycamore Street tagliava per l’Old Wood, e la strada lì era spazzata dal vento e pericolosa. Noncurante, si volse verso Damaris per svegliarla, notando con piacere che le sue labbra erano di un morbido color ciliegia, anche senza rossetto. La baciò delicatamente, aspettando la sua reazione. Piacere. Poteva vedere la mente di lei diventare morbida e rosea di piacere. Guardò la strada davanti a sé e ci provò di nuovo, stavolta indugiando con il bacio. Fu entusiasta della sua reazione, della reazione di entrambi. Era sorprendente. Doveva avere a che fare con la quantità di sangue che lui aveva, mai così tanta in un solo giorno, o con la combinazione... Dovette improvvisamente distogliere l’attenzione da Damaris per guidare. Come per magia, sulla strada era comparso un animaletto rossiccio. Damon, normalmente, non deviava per investire conigli, porcospini e simili, ma questo lo aveva disturbato in un momento cruciale. Afferrò il volante con entrambe le mani, gli occhi neri e freddi come il ghiaccio nel profondo di una caverna, e andò dritto verso la cosa rossastra. Non era così piccola, sembrava una grossa palla. «Reggiti», mormorò a Damaris. All’ultimo momento la cosa rossa si scansò. Damon sterzò violentemente per seguirla e si ritrovò sul ciglio di un fossato. Solo i riflessi sovrumani di un vampiro, e la perfetta tenuta di un’auto costosa, potevano evitare che vi cadessero dentro. Fortunatamente, Damon li possedeva entrambi e riuscì a frenare tra lo stridio delle gomme fumanti. Nessun segno della cosa. Con un movimento fluido, Damon saltò fuori dall’auto e si guardò intorno. Ma, qualunque cosa fosse, era svanita del tutto, misteriosamente com’era apparsa. Sconosciuto 3 . Strano. Rimpianse di essersi diretto verso il sole; la forte luce pomeridiana costituiva un serio ostacolo per i suoi occhi. Ma era riuscito a intravedere per un attimo la cosa quando si era avvicinato, e gli era sembrata deforme. Appuntita da un lato e larga come un ventaglio dall’altro. Oh, bene. Ritornò alla macchina, dove Damaris era in preda a una crisi isterica. Non era nello stato d’animo adatto per coccolare nessuno, perciò la rimise a dormire. Lei ricadde sul sedile, con le lacrime lasciate ad asciugarsi sulle guance. Damon ritornò in macchina sentendosi frustrato. Ma adesso sapeva quello che voleva fare. Voleva trovare un bar, che fosse squallido e sudicio o immacolato e costoso, e trovare un altro vampiro. Fell’s Church era un punto cruciale sulla mappa delle linee energetiche, non sarebbe stata una cosa difficile. Vampiri e altre creature delle tenebre erano attratti da questi punti come i bombi dal caprifoglio. E poi voleva una bella rissa. Sarebbe stata del tutto impari... Damon era il vampiro più forte che fosse rimasto, e in più traboccava di un cocktail a base di sangue delle più belle vergini di Fell’s Church. Non gli interessava. Aveva voglia di sfogare la propria frustrazione su qualcosa, e – lanciò quell’inimitabile, smagliante sorriso verso il nulla – un licantropo, un vampiro o un demone stava per conoscere il suo colpo di grazia. Forse più di uno, se era abbastanza fortunato da trovarne. E dopo... la deliziosa Damaris per dessert. La vita è bella, in fondo. E la non-vita , pensò Damon, con gli occhi accesi da una luce pericolosa, è ancora meglio . Non sarebbe rimasto lì a deprimersi solo perché non poteva avere subito Elena. Sarebbe uscito, si sarebbe divertito e sarebbe diventato più forte... e poi, entro poco tempo, sarebbe andato da quel rammollito di suo fratello minore e se la sarebbe presa . Gli capitò di guardare per un attimo nello specchietto retrovisore dell’auto. A causa di un gioco di luce o del cambiamento d’aria, gli sembrò di vedere i suoi occhi, nascosti dagli occhiali da sole, farsi incandescenti. 1 In italiano nel testo ( n.d.t. ). 2 In italiano nel testo ( n.d.t. ). 3 In italiano nel testo ( n.d.t. ).

part0083:
6 «Ho detto vai via », ripeté Meredith a Caroline, sempre con calma. «Hai detto cose che non avrebbero mai dovuto essere dette in un luogo civile. Il caso vuole che sia la stanza di Stefan... e, sì, è questo posto che ti ordina di andare via. Lo sto facendo io in sua vece perché non chiederebbe mai a una ragazza, una sua ex per giunta, di togliersi dalle palle». Matt si schiarì la gola. Si era ritirato in un angolo e tutti si erano dimenticati di lui. Ora disse: «Caroline, ti conosco da troppo tempo per essere formale, e Meredith ha ragione. Se vuoi dire il genere di cose che hai detto di Elena, be’, lo farai da qualche altra parte lontano da lei. Ma, guarda, c’è una cosa che so. Non importa quello che Elena ha fatto quando era... quando era quaggiù prima ». La sua voce era un po’ incerta, e Bonnie sapeva cosa intendesse: quando Elena era ancora sulla Terra. « Ora è quanto di più vicino a un angelo possiamo avere. In questo momento è... è... totalmente...». Esitò, alla ricerca del termine giusto. «Pura», disse semplicemente Meredith, finendo la frase per lui. «Già», concordò Matt. «Già, pura. Qualunque cosa lei faccia, è pura. E non è con le tue parole maligne che potrai contaminarla, ma a noi non va neanche di sentire che ci provi». Ci fu un fioco «Grazie» da parte di Stefan. «Me ne stavo andando», disse Caroline a denti stretti. «E non osare farmi la predica sulla purezza ! Qui, con tutto quello che sta succedendo! Probabilmente vuoi solo guardare due ragazze che si baciano. Tu probabilmente...». «Questo è troppo», disse Stefan, quasi impassibile. Caroline fu sollevata in aria, fatta uscire dalla porta e deposta là fuori da mani invisibili. La sua borsa la seguì. Poi la porta si chiuse silenziosamente. Bonnie sentì i capelli drizzarsi sulla nuca. Questo era il Potere, in una tale dose che le sue capacità medianiche ne furono stordite e temporaneamente paralizzate. Per spostare Caroline, che non era minuta, ci voleva senz’altro il Potere . Forse Stefan era cambiato quanto Elena. Bonnie lanciò uno sguardo a Elena, il cui lago di serenità si era increspato a causa di Caroline. Avrebbe potuto distrarla e meritarsi un grazie da Stefan, pensò Bonnie. Diede un colpetto affettuoso sul ginocchio di Elena, e quando lei si voltò, Bonnie la baciò. Elena interruppe il bacio molto bruscamente, come se avesse avuto paura di innescare un’altra tragedia. Ma Bonnie capì all’istante quello che Meredith aveva detto circa il carattere non sessuale di quel gesto. Era più... come essere esaminati da qualcuno che usava i propri sensi all’ennesima potenza. Quando Elena si era allontanata da Bonnie, le aveva inviato dei bagliori così come aveva fatto con Meredith. Tutto lo sconforto era stato spazzato via... sì, dalla purezza del bacio. E Bonnie si sentì come se un po’ della serenità di Elena l’avesse permeata. «...avrei dovuto saperlo che era meglio non portare Caroline», stava dicendo Matt a Stefan. «Scusa se mi sono intromesso. Ma conosco Caroline e sarebbe andata avanti a farneticare per un’altra mezz’ora, senza andarsene sul serio». «Ci ha pensato Stefan», disse Meredith. «O è stata Elena?» «Sono stato io», disse Stefan. «Matt ha detto bene: avrebbe continuato a parlare all’infinito senza andarsene. E non ce la facevo a sentir denigrare Elena in quel modo». Perché stanno parlando di quelle cose? , si chiese Bonnie. Di tutte le persone, Meredith e Stefan erano i meno inclini alle chiacchiere, ma ora eccoli che dicevano cose che non c’era affatto bisogno di dire. Poi si rese conto che era per Matt, che si stava avvicinando lentamente ma con decisione a Elena. Bonnie si alzò rapidamente, agile come se volasse, e riuscì a superare Matt senza guardarlo. Si unì, così, alla chiacchierata tra Meredith e Stefan... be’, non proprio chiacchierata, a proposito di quello che era successo. Caroline era un nemico pericoloso, erano tutti d’accordo, e sembrava che nulla le avesse insegnato che i suoi piani contro Elena le si ritorcevano sempre contro. Bonnie avrebbe scommesso che in quel momento stava già tramando contro tutti loro. «Si sente sola», disse Stefan, come se cercasse di giustificarla. «Vuole farsi accettare, da chiunque e in ogni modo... ma si sente...emarginata. Ha paura che, conoscendola, nessuno potrebbe più fidarsi di lei». «È sulla difensiva», concordò Meredith. «Ma, comunque, non pensi che potrebbe mostrare un po’ di gratitudine? Dopo tutto, le abbiamo salvato la vita solo una settimana fa». Ma c’era di più, pensò Bonnie. Il suo intuito stava cercando di comunicarle qualcosa... qualcosa riguardo a quello che poteva essere successo prima che fossero riusciti a salvare Caroline... ma era così arrabbiata per Elena che lo ignorò. «Perché mai qualcuno dovrebbe fidarsi di lei?», disse a Stefan. Diede una sbirciatina alle sue spalle. Elena stava decisamente conoscendo Matt, e Matt sembrava sul punto di svenire. «Caroline è bellissima, certo, ma questo è tutto. Non ha mai una parola buona per nessuno. Si prende gioco di tutti... e... e, lo so che anche noi lo facevamo qualche volta, ma lei lo fa per mettere in cattiva luce gli altri. Certo, riesce a fregare un sacco di ragazzi ...». Le era piombata addosso un’improvvisa agitazione, e si mise a parlare a voce più alta per scacciarla: «...Ma se sei una ragazza, non è che un paio di lunghe gambe e grosse...». Bonnie si interruppe perché Meredith e Stefan si erano paralizzati, con la medesima espressione Oh, mio Dio... non un’altra volta dipinta sul volto. «E ha anche un ottimo udito», disse una voce tremante e minacciosa dietro a Bonnie. Il cuore le saltò in gola. Questo è ciò che ti succedeva quando ignoravi le premonizioni. «Caroline...». Meredith e Stefan cercarono entrambi di limitare il danno, ma era troppo tardi. Caroline entrò a grandi passi sulle sue lunghe gambe, come se non volesse che i suoi piedi toccassero il pavimento di Stefan. Cosa abbastanza strana, visto che teneva in mano le scarpe. «Sono tornata a prendere i miei occhiali da sole», disse, con la voce ancora tremante. «E ho sentito abbastanza per sapere quello che i miei cosiddetti “amici” pensano di me». «No, non è vero», disse Meredith, tanto veloce a parlare quanto Bonnie ad ammutolirsi. «Hai solo sentito delle persone molto arrabbiate che si stavano sfogando dopo che le avevi appena insultate ». «E poi», disse Bonnie, d’un tratto di nuovo in grado di parlare, «ammettilo, Caroline... speravi di sentire qualcosa. Ecco perché ti sei tolta le scarpe. Eri proprio dietro la porta, non è vero?». Stefan chiuse gli occhi. «È colpa mia. Avrei dovuto...». «No, non avresti dovuto», gli disse Meredith, e aggiunse rivolta a Caroline: «E se riesci a dirmi una sola parola detta da noi che non sia vera, o che sia esagerata, tranne forse quello che ha detto Bonnie, e Bonnie va sempre presa con le pinze... comunque, se riesci a dirmi una sola parola di quello che abbiamo detto che non sia vera, ti chiederò perdono». Caroline non stava ascoltando. Si stava contorcendo. Aveva un tic facciale e il suo grazioso viso era stravolto, rosso di rabbia. «Oh, voi mi chiederete senz’altro scusa», disse, ruotando su se stessa per puntare la lunga unghia dell’indice verso ognuno di loro. «Sarete tutti dispiaciuti. E se provi di nuovo su di me quel...quella stregoneria da vampiro», disse a Stefan, «ho amici... amici veri... a cui piacerebbe saperlo». «Caroline, proprio questo pomeriggio hai firmato un patto...». «Oh, e chi se ne frega?». Stefan si alzò. Era buio adesso dentro la piccola stanza con la finestra polverosa, e la lampada da notte proiettava davanti a Stefan la sua ombra. Bonnie la guardò e colpì Meredith con il gomito: le si erano rizzati i peli di braccia e nuca. L’ombra era sorprendentemente scura e sorprendentemente alta. L’ombra di Caroline era debole, trasparente e bassa... l’imitazione di un’ombra accanto a quella vera di Stefan. Era tornata la sensazione di tempesta. Bonnie stava tremando; cercava di non farlo ma non era in grado di controllarsi, come se fosse stata gettata nell’acqua gelida. Era un freddo che le era arrivato dritto alle ossa e le stava spogliando, strato dopo strato, di qualsiasi forma di calore, come un gigante famelico, e ora cominciava a tremare sempre più forte ... Nell’oscurità stava accadendo qualcosa a Caroline, qualcosa che veniva da lei, o veniva per lei, o forse entrambe le cose. In ogni caso, era tutto attorno a lei, e attorno a Bonnie, e la tensione era tale che Bonnie si sentiva soffocare, sentiva il cuore martellare nel petto. Accanto a lei, Meredith – la pratica, equilibrata Meredith – si agitava in preda all’ansia. «Cosa...?», cominciò in un sussurro Meredith. All’improvviso, come se fosse tutta una coreografia studiata dalle cose nell’oscurità, la porta della camera di Stefan sbatté e si chiuse; la lampada, una banale lampada elettrica, si spense; la vecchia serranda della finestra si srotolò rumorosamente, facendo piombare la stanza nella totale oscurità. Caroline urlò. Fu un suono orribile, rauco... sembrava che le fosse stato strappato dalla spina dorsale e fatto sputare dalla gola. Anche Bonnie urlò. Non riuscì a trattenersi, nonostante il suo urlo sembrasse troppo debole e sfiatato, come un’eco, nulla a che vedere con l’urlo da soprano di Caroline. Grazie a Dio, Caroline si azzittì. Bonnie riuscì a fermare il nuovo urlo che le si stava formando in gola, anche se tremava più forte che mai. Meredith le aveva messo un braccio attorno e la teneva stretta; a quel punto, mentre l’oscurità e il silenzio persistevano, come il tremore di Bonnie, Meredith si alzò e, insensibilmente, la passò a Matt, il quale, pur sembrando stupito e imbarazzato, cercò goffamente di tenerla tra le braccia. «Non è così scuro una volta che gli occhi si abituano», disse. La sua voce era incerta, come se avesse bisogno di un bicchiere d’acqua. Ma era stata la cosa migliore che potesse dire, perché di tutto ciò che di spaventoso c’era al mondo, era del buio che Bonnie aveva più paura. C’erano delle cose dentro, cose che solo lei vedeva. Si sforzò, nonostante il terribile tremore, di tenersi aggrappata al suo sostegno... e poi ansimò, e sentì anche Matt ansimare. Elena risplendeva. Ma non solo, la luce si allargava attorno a lei in un paio di bellissime... sì, erano proprio ali! «Ha d-delle ali», sussurrò Bonnie, balbettando a causa del tremore piuttosto che per lo stupore o la paura. Ora era Matt ad aggrapparsi a lei , come un bambino. Lui, ovviamente, non riuscì a rispondere. Le ali si muovevano al ritmo del respiro di Elena. Sedeva a mezz’aria, calma, con una mano aperta e tesa in un gesto di negazione. Elena parlò. Era un idioma che Bonnie non aveva mai udito prima e dubitava si trattasse di una lingua usata da qualche popolo sulla Terra. Le parole erano acute, appuntite, come il frantumarsi di miriadi di pezzi di cristallo caduti da molto in alto e da molto lontano. La forma delle parole aveva quasi senso nella testa di Bonnie, poiché le sue capacità medianiche erano stimolate dall’enorme Potere di Elena. Era un Potere che si ergeva contro l’oscurità e ora la stava spazzando via... facendo fuggire le cose nel buio, con i loro artigli che stridevano in tutte le direzioni... Le parole acuminate come pezzi di ghiaccio le inseguivano senza timore. Ed Elena... Elena era bella da spezzare il cuore, come quando era stata un vampiro, e sembrava pallida come allora. Caroline urlava. Usava potenti formule di Magia Nera, e a Bonnie sembrava che ombre di ogni genere di cose oscure e orribili uscissero dalla sua bocca: lucertole e serpenti e ragni dalle mille zampe. Era un duello, una sfida di magia. Ma come aveva fatto Caroline a imparare così la Magia Nera? Non era neanche un strega per discendenza, come Bonnie. Fuori dalla stanza di Stefan, tutt’intorno, c’era uno strano suono, simile a quello di un elicottero. Whipwhipwhipwhip ... Bonnie ne era terrorizzata. Ma doveva fare qualcosa. Era celtica per discendenza e sensitiva per forza di cose, e doveva aiutare Elena. Lentamente, come se stesse affrontando una violenta tempesta, Bonnie riuscì a mettere una mano su quella di Elena, per offrirle il suo potere. Quando Elena le strinse la mano, Bonnie si accorse che Meredith era dall’altro lato. La luce aumentò. Gli esseri brulicanti fuggirono, urlando e lottando tra loro per farsi strada. Bonnie vide poi che Elena era senza forze. Non aveva più le ali. E anche gli esseri spaventosi non c’erano più. Elena li aveva scacciati, usando un’enorme quantità di energia per sopraffarli con il Potere Bianco. «Cadrà», sussurrò Bonnie, guardando Stefan. «Ha usato la magia con troppa forza...». Proprio in quel momento, mentre Stefan si stava girando verso Elena, accaddero velocemente diverse cose, come se la stanza fosse stata stretta in un fascio di luce stroboscopica. Un lampo. La serranda risalì di colpo, facendo un gran rumore. Un lampo. La lampada si riaccese, mostrando Stefan che la reggeva. Doveva aver cercato di sistemarla. Un lampo. La porta della stanza di Stefan si aprì lentamente, cigolando, quasi per scusarsi per aver sbattuto prima. Un lampo. Caroline era a terra, carponi, strisciava e respirava affannosamente. Elena aveva vinto... Elena cadde. Solo dei rapidi riflessi sovrumani avrebbero potuto afferrarla, soprattutto trovandosi dall’altra parte della stanza. Ma Stefan lanciò la lampada a Meredith e ricoprì la distanza prima che gli occhi di Bonnie riuscissero a vederlo. Teneva Elena tra le braccia, cingendola con fare protettivo. «Oh, diavolo », disse Caroline. Sul viso le colavano segni scuri di mascara, rendendo il suo aspetto poco umano. Guardò Stefan con malcelato odio. Lui la guardò serio... anzi, severo . «Non invocare il diavolo», disse con voce molto bassa. «Non qui. Non adesso. Perché il diavolo potrebbe sentire e rispondere». «Come se non l’avesse già fatto», disse Caroline, e in quel momento fu davvero pietosa... affranta e patetica. Come se avesse dato inizio a qualcosa e non sapesse come fermarla. «Caroline, cosa stai dicendo?». Stefan si inginocchiò. «Vuoi dire che hai già... fatto uno scambio?» «Ahi!», disse Bonnie, all’improvviso e involontariamente, spezzando l’inquietante atmosfera nella stanza di Stefan. Caroline si era spezzata un’unghia, che aveva lasciato una stria di sangue sul pavimento. Caroline vi si era inginocchiata, insudiciandosi. Bonnie aveva provato una solidale fitta di dolore alle dita fino a quando Caroline non aveva agitato la mano insanguinata davanti a Stefan. A quel punto la solidarietà di Bonnie si trasformò in nausea. «Vuoi leccare?», disse. La sua voce e il suo viso erano totalmente cambiati, e non cercava neanche di nasconderlo. «Oh, su, Stefan », continuò beffarda, « bevi sangue umano ultimamente, non è vero? Umano o... qualsiasi cosa sia, qualsiasi cosa sia diventata. Ora volate insieme come pipistrelli, non è vero?» «Caroline», sussurrò Bonnie. «Non le hai viste ? Le sue ali...». «Proprio come un pipistrello... o un altro vampiro. Stefan l’ha fatta...». «Le ho viste anch’io», disse Matt con voce piatta, dietro a Bonnie. «Non erano ali di pipistrello». «Dove avete gli occhi?», disse Meredith, accanto alla lampada. «Guardate qui». Si piegò. Quando si rialzò, aveva in mano una lunga piuma bianca. Brillava nella luce. «Allora, forse è un corvo bianco», disse Caroline. «Sarebbe davvero azzeccato. E non posso credere come voi tutti stiate strisciando davanti a lei come se fosse una specie di principessa. Sempre la cocca di tutti, non è vero, Elena?» «Smettila», disse Stefan. «Di tutti , è questa la parola chiave», soffiò Caroline. «Smettila». «Il modo in cui hai baciato tutti, uno dopo l’altro». Rabbrividì in maniera teatrale. «Sembra che tutti se lo siano dimenticato, ma era più come...». «Basta, Caroline». «La vera Elena». La voce di Caroline aveva assunto un falso tono perbene, ma non riusciva a nascondere il veleno, pensò Bonnie. «Perché tutti quelli che ti conoscono sanno cos’eri veramente prima che Stefan ci benedicesse con la sua irresistibile presenza. Eri...». «Caroline, smettila immediatamente...». «Una puttana! Ecco! Una miserabile puttana !».

part0084:
7 Lo stupore lasciò tutti senza fiato. Stefan impallidì, le labbra strette si erano ridotte a una linea sottile. Bonnie si sentì soffocare da un’ondata di parole, di spiegazioni, di recriminazioni sul comportamento di Caroline. Elena poteva aver avuto tanti ragazzi quante stelle in cielo, ma alla fine aveva lasciato perdere tutto...perché si era innamorata... non che Caroline potesse capire qualcosa dell’amore. «Non hai niente da dire ora?», incalzò Caroline. «Non riesci a trovare una risposta adeguata? Il pipistrello ti ha morso la lingua? ». Cominciò a ridere, ma era una risata forzata, inespressiva, e poi le parole cominciarono a uscirle incontrollate, tutte parole che non si sarebbero dovute dire in pubblico. Bonnie ne aveva dette diverse, a volte, ma qui e ora , formavano un torrente di potere velenoso. Le parole di Caroline stavano creando una specie di crescendo: stava per succedere qualcosa, quel genere di forza non poteva essere trattenuta... Riverberi , pensò Bonnie, mentre le onde sonore si rafforzavano. Vetro , le disse il suo intuito. Stai lontana dal vetro . Stefan ebbe appena il tempo di precipitarsi verso Meredith e gridare: « Butta la lampada! ». E Meredith, che non era solo una ragazza sveglia ma era anche una lanciatrice di baseball da record, la afferrò e la lanciò contro la, anzi attraverso la... ...la lampada di porcellana si frantumò con un’esplosione... ...la finestra aperta. Ci fu uno scoppio simile nel bagno. Lo specchio era esploso dietro la porta chiusa. Poi Caroline schiaffeggiò Elena. Le lasciò una striscia di sangue, che Elena, esitante, si toccò. Le lasciò anche l’impronta bianca di una mano, che stava diventando rossa. L’espressione di Elena era tale che avrebbe fatto piangere persino le pietre. Allora Stefan fece quella che Bonnie ritenne la più stupefacente delle cose. Con delicatezza, depose Elena sul pavimento, le baciò il viso rivolto in alto, e andò verso Caroline. Le mise le mani sulle spalle, senza scuoterla; semplicemente la tenne con forza, costringendola a guardarlo. «Caroline», disse, «smettila. Torna . Fallo per i tuoi vecchi amici che ti vogliono bene, torna. Fallo per la tua famiglia, che ti ama, torna. Per la tua anima immortale, torna. Torna da noi! ». Caroline lo guardò aggressiva. Stefan si girò di lato, verso Meredith, storcendo la bocca. «Non sono molto tagliato per fare queste cose», disse ironicamente, «non è il forte di noi vampiri». Poi si volse verso Elena, con voce tenera: «Amore, puoi aiutarmi? Puoi aiutare ancora una volta la tua vecchia amica?». Elena stava già cercando di aiutarlo, sforzandosi di andare verso Stefan. Si era tirata su con molta difficoltà, facendo prima leva sulla sedia a dondolo e poi reggendosi a Bonnie, che cercò di tenerla su nonostante la forza di gravità. Elena traballava come una giraffa appena nata sui pattini, e Bonnie, che era molto più bassa di lei, aveva molta difficoltà a sorreggerla. Stefan fece per raggiungerla, ma Matt era già lì, e sosteneva Elena dall’altro lato. Poi Stefan fece girare Caroline e la trattenne, per non farla fuggire, costringendola a un faccia a faccia con Elena. Elena, sorretta per la vita, così che le sue mani fossero libere, cominciò a fare dei gesti curiosi; sembrava che tracciasse nell’aria dei disegni sempre più velocemente di fronte al viso di Caroline, e al tempo stesso congiungeva e disgiungeva le mani, con le dita in posizioni sempre diverse. Sembrava sapere esattamente quello che stava facendo. Gli occhi di Caroline seguivano, costretti a farlo, i movimenti delle mani di Elena, ma dalla sua espressione furiosa era evidente che odiasse la cosa. Magia , pensò affascinata Bonnie. Magia Bianca. Sta invocando gli angeli, così come Caroline stava invocando i demoni. Ma sarà abbastanza forte da strappare Caroline all’oscurità? E alla fine, per completare il rituale, Elena si piegò in avanti e baciò castamente Caroline sulle labbra. Si scatenò l’inferno. Caroline in qualche modo si divincolò dalla presa di Stefan e cercò di graffiare Elena in volto. Gli oggetti cominciarono a volare per la stanza, sospinti da una forza non umana. Matt cercò di afferrare un braccio di Caroline e si prese un pugno nello stomaco, che lo piegò in due, seguìto da un colpo di taglio alla nuca. Stefan mollò la presa su Caroline per afferrare Elena e mettere lei e Bonnie fuori pericolo. A quanto pare, pensava che Meredith potesse cavarsela da sola... e aveva ragione. Caroline si lanciò verso Meredith, ma lei era pronta. Bloccò il pugno di Caroline e la fece volare via. Caroline atterrò sul letto, si girò e corse di nuovo contro Meredith, riuscendo stavolta ad afferrarle i capelli. Meredith si liberò con uno strattone, lasciando un ciuffo dei suoi capelli tra le dita di Caroline. Poi la prese in contropiede e la colpì direttamente alla mascella. Caroline si accasciò. Bonnie esultò, rifiutandosi di sentirsi in colpa. Poi, per la prima volta, mentre Caroline giaceva immobile, notò che le unghie di Caroline erano tutte al loro posto... lunghe, forti, ricurve e perfette, nessuna che fosse rotta o scheggiata. Il Potere di Elena? Doveva essere così. Cos’altro poteva averlo fatto? Erano bastati pochi gesti e un bacio, ed Elena aveva guarito la mano di Caroline. Meredith si stava massaggiando la mano. «Non mi ero mai resa conto di quanto facesse male mettere la gente ko», disse. «Non lo fanno mai vedere nei film. È così anche per voi ragazzi?». Matt arrossì. «Io... be’, veramente io non ho mai...». «È così per tutti, anche per i vampiri», tagliò corto Stefan. «Tutto bene, Meredith? Voglio dire, Elena potrebbe...». «No, sto bene. E Bonnie e io abbiamo un lavoro da fare». Fece un cenno con la testa a Bonnie, che le rispose debolmente. «Caroline è una nostra responsabilità, e avremmo dovuto capire qual era il vero motivo per cui era tornata. Non ha un’auto . Scommetto che ha usato quel telefono in fondo alle scale per cercare di farsi venire a prendere da qualcuno; non ci è riuscita ed è tornata su. Perciò adesso dobbiamo riportarla a casa. Stefan, mi dispiace. Non è stato un granché come visita». Stefan era accigliato. «Probabilmente è quanto poteva sopportare Elena, a ogni modo», disse. «Più di quello che pensavo, onestamente ». Matt intervenne: «Be’, sono io quello che ha la macchina, e Caroline è una responsabilità anche mia. Non sarò una ragazza, ma sono umano». «Non potremmo tornare domani?», chiese Bonnie. «Sì, credo che sarebbe la cosa migliore», disse Stefan. «Non mi piace l’idea di lasciarla andare», aggiunse, guardando Caroline svenuta, con la faccia scura. «Ho paura per lei. Molta paura». Bonnie colse l’occasione per chiederlo: «Perché?» «Penso... be’, forse è troppo presto per dirlo, ma sembra quasi che sia posseduta da qualcosa... ma non ho idea di cosa sia. Credo di dover fare una ricerca seria». Ed ecco che accadde di nuovo, l’acqua gelida che gocciolava sulla schiena di Bonnie. La sensazione di quanto fosse vicino il gelido oceano della paura, pronto a rovesciarsi su di lei e portarla rapidamente a fondo. Stefan aggiunse: «Ma quello che è certo è che si è comportata in modo strano... perfino per Caroline. E non so quello che voi avete sentito quando bestemmiava, ma io ho sentito un’altra voce dietro di lei, che la incitava». Si rivolse a Bonnie: «E tu?». Bonnie stava ripensando all’accaduto. C’era stato qualcosa, anche solo un sussurro, e solo un attimo prima che arrivasse la voce di Caroline? Meno di un attimo, e il più flebile dei sussurri? «E quello che è successo qui, può aver peggiorato le cose. Ha invocato il diavolo in un momento in cui questa stanza era satura di Potere. E la stessa Fell’s Church è il punto d’incontro di così tante linee energetiche... è una cosa molto seria. Con tutto quello che sta succedendo... be’, vorrei tanto che avessimo a disposizione un buon parapsicologo». Bonnie sapeva che stavano tutti pensando ad Alaric. «Cercherò di farlo venire», disse Meredith. «Ma di solito, ultimamente, è in Tibet o a Timbuktu a fare delle ricerche. Ci vorrà un po’ per fargli avere un messaggio». «Grazie». Stefan sembrò sollevato. «Come ho detto, lei è responsabilità nostra», disse Meredith sommessamente. «Ci dispiace di averla portata», disse Bonnie ad alta voce, sperando che qualcosa dentro Caroline riuscisse a sentirla. Salutarono Elena uno alla volta, incerti su quello che poteva accadere. Ma lei sorrise semplicemente a ognuno e toccò loro le mani. Per fortuna o per la grazia di qualcosa che andava oltre la loro comprensione, Caroline si svegliò. Sembrava abbastanza lucida, anche se un po’ intontita, quando l’auto arrivò al vialetto di casa sua. Matt l’aiutò a uscire dalla macchina e la accompagnò fino alla porta, dove la madre di Caroline rispose al campanello. Era una donna timida, dall’aspetto stanco, simile a un topolino, e non sembrò sorpresa di riavere la figlia in quello stato, in un tardo pomeriggio estivo. Matt lasciò le ragazze a casa di Meredith, dove trascorsero la notte a fare preoccupate considerazioni. Bonnie si addormentò con il suono delle imprecazioni di Caroline che le riecheggiava nella testa. Caro diario, stanotte succederà qualcosa. Non so parlare né scrivere, e non ricordo molto bene come si usa una tastiera, ma posso inviare i miei pensieri a Stefan e lui può scriverli. Non abbiamo segreti l’uno per l’altra. Perciò questo ora è il mio diario. E... Questa mattina mi sono svegliata di nuovo. Mi sono svegliata di nuovo! E fuori era ancora estate, e tutto era verde. In giardino sono sbocciate le giunchiglie. E ho avuto dei visitatori. Non so esattamente chi fossero, ma tre di loro sono di colore forte e chiaro. Li ho baciati così non li dimenticherò più. Il quarto era diverso. Riuscivo solo a vedere un colore frammentato, segnato di nero. Ho dovuto usare delle parole forti di Potere Bianco per evitare che portasse quelle cose scure nella stanza di Stefan. Mi sta venendo sonno. Voglio stare con Stefan e sentire che mi tiene tra le braccia. Amo Stefan. Rinuncerei a tutto per stare con lui. Lui mi chiede: «Anche a volare?». Anche a volare per stare con lui e tenerlo al sicuro. A qualsiasi cosa, per farlo stare al sicuro. Anche a costo della mia vita. Ora voglio andare da lui. Elena (A Stefan dispiace scrivere sul nuovo diario di Elena, ma ha alcune cose da dire, perché un giorno, forse, lei vorrà leggerle, per ricordare. Ho scritto i suoi pensieri sotto forma di frasi, ma non mi sono giunti in quel modo. Mi sono arrivati come frammenti di pensiero, credo. I vampiri sono abituati a tradurre i pensieri quotidiani della gente in frasi di senso compiuto, ma i pensieri di Elena richiedono una traduzione più laboriosa. Di solito pensa immagini brillanti, con qualche parola qua e là. Il “quarto” di cui parla è Caroline Forbes. Elena conosce Caroline quasi dall’infanzia, credo. Quello che mi sconcerta è che oggi Caroline l’abbia aggredita in ogni modo possibile, eppure quando ho sondato la mente di Elena non sono riuscito a trovare nessun sentimento di rabbia e neanche dolore. Fa quasi paura sondare una mente così. La domanda a cui vorrei davvero rispondere è: cosa è successo a Caroline durante il breve periodo in cui è stata rapita da Klaus e Tyler? E ha fatto quello che ha fatto oggi di sua spontanea volontà? Permangono ancora dei residui dell’odio di Klaus, come un miasma che appesta l’aria? O abbiamo un altro nemico a Fell’s Church? E, soprattutto, cosa possiamo fare? Stefan, che viene strappato dal compu...

part0085:
8 Le lancette del vecchio orologio segnavano le tre del mattino, quando Meredith fu improvvisamente strappata al suo sonno intermittente. Si morse le labbra, soffocando un urlo. Un volto era chino sopra di lei girato rispetto al suo. L’ultima cosa che ricordava era che si trovava nel suo sacco a pelo, stesa a pancia in su, a parlare di Alaric con Bonnie. Bonnie era inginocchiata accanto a lei e il suo naso quasi toccava quello di Meredith. Se si aggiungeva uno strano pallore sulle sue guance e un respiro caldo e veloce che solleticava la fronte di Meredith, chiunque – chiunque insisté Meredith – sarebbe stato autorizzato a urlare. Aspettò che Bonnie parlasse, guardando nell’oscurità quegli occhi stranamente chiusi. E invece Bonnie si mise a sedere, si alzò, camminò all’indietro fino alla scrivania dove Meredith aveva messo in carica il cellulare e lo prese. Doveva averlo acceso per registrare un video, perché aprì la bocca e cominciò a gesticolare e a parlare. Era terrificante. I suoni che uscivano dalla bocca di Bonnie erano più che riconoscibili: parlava al contrario. I suoni confusi, gutturali o acuti avevano tutti la cadenza che i film dell’orrore avevano reso così popolare. Ma essere in grado di parlare in quel modo di proposito... era impossibile per un normale essere umano o per una normale mente umana. Meredith aveva la sensazione che ci fosse qualcosa che stava cercando di raggiungerle attraverso dimensioni inimmaginabili. Forse vive al contrario , pensò Meredith, cercando di distrarsi mentre quegli spaventosi suoni continuavano. Forse pensa che anche noi viviamo così. Forse non ci... incrociamo... Meredith era al limite della sopportazione. Le sembrava di riuscire a riconoscere parole, persino frasi in quei suoni al contrario, e nessuna di queste era piacevole. Per favore, basta... subito. Un lamento e un mormorio... Bonnie chiuse la bocca di colpo e si sentì il rumore secco dei denti che sbattevano gli uni contro gli altri. I suoni cessarono all’istante. E in quel momento, come un video che veniva riavvolto al rallentatore, camminò all’indietro verso il sacco a pelo, si inginocchiò e vi strisciò dentro, rimettendosi giù con la testa sul cuscino...tutto senza aprire gli occhi per vedere dove andava. Fu una delle cose più spaventose che Meredith avesse mai visto o sentito, e ne aveva viste e sentite un bel po’ di cose spaventose. Ma la capacità che Meredith aveva di aspettare il mattino seguente per guardare la registrazione era pari a quella che aveva di volare da sola: cioè nessuna. Si alzò e in punta di piedi si avvicinò alla scrivania. Prese il cellulare e lo portò in un’altra stanza. Poi lo collegò al suo computer, con il quale poteva far scorrere il filmato al contrario. Una volta ascoltato il messaggio un paio di volte, decise che Bonnie non avrebbe mai dovuto sentirlo. L’avrebbe fatta impazzire dalla paura e per gli amici di Elena non ci sarebbe stato più un contatto con il paranormale. In esso vi erano suoni animaleschi mescolati a una voce terrificante che parlava al contrario...ma, a ogni modo, non si trattava della voce di Bonnie. Nessuna persona normale parlava così. Sentendola nel verso giusto era ancora peggio che al contrario... e questo forse voleva dire che chiunque avesse pronunciato quelle parole, normalmente parlava in quel modo. Meredith riuscì a individuare delle voci umane tra i lamenti, risate malefiche e versi di animali selvatici. Nonostante le facessero rizzare i peli sul corpo, si sforzò di mettere insieme le parole inframmezzate da suoni incomprensibili. Questo fu ciò che ne venne fuori: «Sssss... veeeglia... rr... siiiiiii... sarà... iiii... mpppprro-oo...vviso... E... scccccc... ioooooh... ccante. Tuuuuuuu... eeeee...iiioo... ddddobbbiamo... esserequiper... iiiil... suuuuuooo... rriii...sveeeeglio... Nonci... saaaare... mooo... peer» (c’era un “lllleeei” dopo o era solo un lamento?) Doooo... pooooo... Qqqq... ques...ttttoccca... aaaaaa... aaall... treeeee... mmmmaaaa... niii...». Meredith, usando carta e penna, scrisse alla fine queste parole: Il risveglio sarà improvviso e scioccante. Tu e io dovremo essere lì per il suo Risveglio. Non ci saremo per (lei?) dopo. Questo tocca ad altre mani. Meredith posò la penna proprio accanto al messaggio che aveva appena trascritto sul foglietto. Dopo aver fatto questo, andò ad acquattarsi nel sacco a pelo, guardando l’immobile Bonnie come un gatto davanti alla tana di un topo, fino a che una santa stanchezza la portò nell’oscurità. «Ho detto cosa ?». Il mattino seguente Bonnie era sinceramente stupita, mentre preparava una spremuta di pompelmo e versava i cereali, come un ospite modello, anche se era Meredith che, davanti ai fornelli, stava preparando le uova strapazzate. «Te l’ho già detto tre volte. Ti giuro che le parole sono sempre le stesse». «Be’», disse Bonnie, cambiando improvvisamente tono. «È chiaro che il Risveglio riguarderà Elena. Perché, per prima cosa, tu e io dobbiamo esserci, e poi perché è lei quella che ha bisogno di svegliarsi ». «Esatto», disse Meredith. «Ha bisogno di ricordare chi era veramente». «Proprio così», disse Meredith. «E noi dobbiamo aiutarla a ricordare!». « No! », esclamò Meredith, sfogando sulle uova la sua rabbia con una spatola di plastica. «No, Bonnie, questo non è quello che hai detto, e non credo comunque che potremmo farlo. Possiamo insegnarle piccole cose, forse, come fa Stefan. Come allacciarsi le scarpe. Come spazzolarsi i capelli. Ma da quello che hai detto, il Risveglio sarà improvviso e scioccante... e non hai detto nulla riguardo al fatto che saremo noi a provocarlo. Hai solo detto che dovremo essere lì per lei, perché dopo, in qualche modo non ci saremo ». Bonnie rifletté su questo chiusa in un tetro silenzio. «Non saremo lì?», disse alla fine. «Cioè, non saremo con Elena? O non saremo lì, del tipo... non saremo in nessun posto?». Meredith guardò una colazione che d’un tratto non aveva più voglia di mangiare. «Non lo so». «Stefan ha detto che oggi saremmo potute tornare», la incalzò Bonnie. «Stefan riuscirebbe a essere gentile anche se fosse sul punto di essere impalato». «Lo so», disse Bonnie all’improvviso. «Chiamiamo Matt. Possiamo andare a trovare Caroline... cioè, se vorrà vederci. Possiamo vedere se oggi ha qualcosa di diverso. Poi aspettiamo il pomeriggio, e allora potremmo chiamare Stefan e chiedergli se possiamo tornare da Elena». A casa di Caroline, sua madre disse che quel giorno non stava bene e che sarebbe rimasta a letto. I tre – Matt, Meredith e Bonnie – tornarono a casa di Meredith senza di lei, ma Bonnie continuò a mordersi le labbra guardando di tanto in tanto verso la strada di Caroline. La madre di Caroline era sembrata anche lei malata, con gli occhi cerchiati di nero. E la sensazione di tempesta, la sensazione di pressione, sembrava opprimere la casa di Caroline. Da Meredith, Matt si mise ad armeggiare attorno alla sua macchina, che aveva continuamente bisogno di lavoretti di manutenzione, mentre Bonnie e Meredith andarono a cercare nell’armadio dei vestiti che Elena potesse indossare. Le sarebbero andati grandi, ma erano meglio di quelli di Bonnie, che sarebbero stati troppo piccoli. Alle quattro del pomeriggio, chiamarono Stefan. Sì, erano i benvenuti. Scesero giù e recuperarono Matt. Alla pensione, Elena non ripeté il rituale del bacio del giorno prima... con ovvia delusione di Matt. Ma fu deliziata dai vestiti nuovi, sebbene per nessuno dei motivi per cui lo sarebbe stata la vecchia Elena. Galleggiando a un metro da terra, continuava a tenerseli contro la faccia. Felice, li annusava a fondo e sorrideva radiosa a Meredith, sebbene Bonnie, quando aveva raccolto una Tshirt, non fosse riuscita a sentire altro se non l’odore dell’ammorbidente che usavano. Neanche la colonia Beach di Meredith. «Mi dispiace», disse Stefan, smarrito, mentre Elena faceva uno starnuto dopo l’altro, coccolando tra le braccia un top azzurro come se fosse un gattino. Ma era intenerito e Meredith, con uno sguardo lievemente imbarazzato, lo rassicurò sul fatto che fosse bello essere così apprezzati. «Riesce a distinguere da dove provengono», spiegò Stefan. «Non indosserebbe nulla che provenisse da qualche manifattura clandestina». «Io compro solo nei posti che sono sull’elenco del sito Abbigliamento Senza Sfruttamento », disse con semplicità Meredith. «Bonnie e io abbiamo qualcosa da dirti», aggiunse. Mentre raccontava la profezia notturna di Bonnie, quest’ultima portò Elena in bagno e la aiutò a indossare i pantaloncini, che le stavano bene, e il top azzurro, che le andava quasi bene, essendo solo un po’ lungo. Il colore si addiceva perfettamente ai capelli arruffati ma ancora stupendi di Elena, ma quando Bonnie la mise davanti allo specchietto che aveva portato – i frammenti di quello vecchio erano stati tolti – Elena sembrò confusa come un cucciolo a cui viene fatto vedere il proprio riflesso. Bonnie continuò a tenerle lo specchio davanti al viso ed Elena continuò a fare capolino da una parte e dall’altra come un bambino che gioca al cucù. Bonnie dovette accontentarsi di una bella spazzolata per districare quella massa dorata, che Stefan non sapeva chiaramente come trattare. Quando finalmente i capelli di Elena furono lisci e setosi, Bonnie, orgogliosa, la portò fuori per mostrarla. Ma rimase delusa. Gli altri tre erano immersi in quella che sembrava una conversazione spiacevole. Riluttante, Bonnie lasciò andare Elena che volò, letteralmente, tra le braccia di Stefan e si unì a loro. «Ovvio che capiamo», stava dicendo Meredith, «anche prima che Caroline andasse fuori di testa, alla fine quale altra scelta c’era? Ma...». «Di quale altra scelta state parlando?», disse Bonnie, sedendosi sul letto di Stefan accanto a lui. «Di cosa parlate, ragazzi?». Ci fu una lunga pausa, poi Meredith si alzò e mise un braccio attorno alle spalle di Bonnie. «Stavamo parlando del perché Stefan ed Elena abbiano bisogno di lasciare Fell’s Church... di andarsene lontano». All’inizio Bonnie non reagì... sapeva di dover provare qualcosa, ma era troppo scioccata per arrivarci. Quando finalmente capì, l’unica cosa che poté stupidamente dire fu: «Andare via ? Perché? » «L’hai visto perché... qui, ieri», disse Meredith, con gli occhi scuri colmi di dolore, e il viso che, per una volta, mostrava l’incontrollabile angoscia che doveva provare. Ma, per il momento, nessuna angoscia aveva alcun significato per Bonnie se non la propria. E stava arrivando ora, come una valanga che la seppelliva nella neve bollente. In un ghiaccio che ardeva. In qualche modo riuscì a tirarsene fuori, giusto il tempo di dire: «Caroline non farà nulla. Ha firmato un giuramento. Sa che infrangerlo è pericoloso, specialmente quando... quando anche tu-sai-chi l’ha firmato...». Meredith doveva aver detto a Stefan del corvo, perché lui sospirò e scosse la testa, allontanando delicatamente Elena, che cercava di guardarlo negli occhi. Aveva chiaramente avvertito l’infelicità del gruppo, ma altrettanto chiaramente non riusciva proprio a capire quale fosse la causa. «L’ultima persona che voglio attorno a Caroline è mio fratello». Stefan si scostò con stizza i capelli scuri dagli occhi, come se gli avessero ricordato quanto si somigliassero. «E non credo che la minaccia di Meredith riguardo all’associazione universitaria funzionerà. Ormai si è addentrata troppo nelle tenebre». Bonnie rabbrividì. Non le piacevano i pensieri che quelle parole evocavano: nelle tenebre . «Ma...», cominciò Matt, e Bonnie capì che si sentiva esattamente come lei: stordito e nauseato, come se avessero fatto un giro in uno squallido luna park. «Ascolta», disse Stefan, «c’è un’altra ragione per cui non possiamo rimanere qui». «Quale altra ragione?», disse piano Matt. Bonnie era troppo sconvolta per parlare. Ci aveva già pensato, in un profondo angolo del suo inconscio. Ma aveva respinto quei pensieri ogni volta che le si erano presentati. «Bonnie l’ha già capita, credo». Stefan la guardò. Lei ricambiò lo sguardo con occhi velati di lacrime. «Fell’s Church», spiegò Stefan, gentile e triste al tempo stesso, «è stata costruita su un incrocio di linee energetiche. Le linee di Potere naturale che si trovano nella terra, ricordate? Non so se sia stato fatto apposta. Qualcuno di voi sa se gli Smallwood hanno avuto a che fare con la scelta del posto?». Nessuno lo sapeva. Nel vecchio diario di Honoria Fell non c’era nulla che indicasse il ruolo della famiglia di licantropi in quella scelta. «Be’, se si è trattato di un caso, è stato un caso piuttosto sfortunato. La città, o meglio il cimitero della città, è stato costruito esattamente su un punto in cui si incrociano diverse linee energetiche. È questo che lo ha reso un richiamo per creature soprannaturali, cattive o... o non così cattive». Sembrava imbarazzato, e Bonnie si accorse che stava parlando di se stesso. «Sono stato attirato qui. E anche altri vampiri, come sapete. E con l’arrivo di altre creature che possedevano il Potere, il richiamo è diventato sempre più forte. Più luminoso. Più attraente per altre persone con il Potere. È un circolo vizioso». «Alla fine, qualcuno di loro vedrà Elena», disse Meredith. «Ricorda, Bonnie, queste sono persone come Stefan, ma senza il suo senso morale. Quando la vedranno...». Bonnie quasi scoppiò a piangere al pensiero. Le sembrava di vedere un turbinio di piume bianche, ognuna delle quali cadeva al suolo al rallentatore. «Ma... lei non era così quando si è svegliata per la prima volta», disse Matt testardamente. «Parlava. Era razionale. Non fluttuava ». «Parlare o no, camminare o fluttuare, lei ha il Potere », disse Stefan. «Abbastanza per far diventare matti i normali vampiri. Matti abbastanza da farle del male per impossessarsene. E lei non uccide...né ferisce. Almeno non riesco a immaginare che lo faccia. Quello che spero», disse, e il suo viso si rabbuiò, «è di poterla portare in qualche posto dove possa essere... al sicuro». «Ma tu non puoi portarla via», disse Bonnie con un tono lamentoso che non riuscì a controllare. «Meredith non ti ha raccontato quello che ho detto? Si sveglierà. E Meredith e io dovremo essere con lei in quel momento». Perché dopo non ci saremo . D’un tratto quelle parole acquistarono senso. E sebbene non fosse brutto quanto il pensiero che non ci sarebbero più state in assoluto, era comunque terribile. «Non pensavo di portarla via fino a che non avrà imparato a camminare come si deve», disse Stefan, e sorprese Bonnie mettendole velocemente un braccio attorno alle spalle. Era come l’abbraccio di Meredith, fraterno, ma più forte e breve. «E non sapete quanto sia felice che lei stia per svegliarsi. E che voi sarete qui per sostenerla». «Ma...». Ma i demoni che devono ancora arrivare a Fell’s Church? , pensò Bonnie. E tu non ci proteggerai? Alzò lo sguardo e vide che Meredith sapeva esattamente quello che stava pensando. «Direi», disse Meredith, con il suo tono più cauto e misurato, «che Stefan ed Elena hanno fatto abbastanza per la città». Bene. Su quello non si discuteva. E non c’era da discutere neanche con Stefan, a quanto pareva. Aveva preso la sua decisione. Parlarono fino a quando fece buio, discutendo di varie possibilità e piani d’azione e riflettendo sulla profezia di Bonnie. Non decisero nulla, ma per lo meno pensarono a qualche possibile piano. Bonnie insisteva che doveva esserci un modo per comunicare con Stefan, e stava per chiedergli un po’ del suo sangue e un ciuffo di capelli per la formula evocatrice, quando lui le fece gentilmente notare che ora possedeva un telefono cellulare. Arrivò, infine, il momento di andare via. Gli umani erano affamati, e Bonnie immaginò che anche Stefan lo fosse. Sembrava insolitamente pallido mentre era seduto con Elena sulle ginocchia. Quando si salutarono in cima alle scale, Bonnie dovette continuare a ricordare a se stessa che Stefan aveva promesso che Elena sarebbe stata lì, affinché lei e Meredith potessero aiutarla. Non l’avrebbe mai portata via di nascosto. Non era un vero addio. E allora perché aveva questa sensazione?

part0086:
9 Quando Matt, Meredith e Bonnie furono andati via, Stefan rimase con Elena, ora vestita decorosamente da Bonnie con la sua “Camicia da Notte”. Il buio dava sollievo ai suoi occhi doloranti... doloranti non per la luce del giorno, ma per aver dato ai suoi buoni amici le cattive notizie. Peggiore degli occhi doloranti era la sensazione piuttosto angosciosa di un vampiro che non si è nutrito. Ma a quello avrebbe rimediato presto, si disse. Una volta che Elena si fosse addormentata, sarebbe scivolato via per andare nel bosco in cerca di un cervo dalla coda bianca. Nessuno sapeva appostarsi come i vampiri; nessuno poteva competere con Stefan nella caccia. E anche se ci volevano parecchi cervi per placare la fame che aveva dentro, nessuno di loro sarebbe mai stato ferito seriamente. Ma Elena aveva altri progetti. Non aveva sonno e non la annoiava mai stare da sola con lui. Non appena il rumore dell’auto dei suoi visitatori fu ben lontano, fece quello che faceva sempre quando era in quello stato d’animo. Fluttuò verso di lui sollevando la testa, con gli occhi chiusi e le labbra appena increspate. Poi aspettò. Stefan corse verso l’unica finestra senza persiane, abbassò la tapparella per evitare gli occhi indiscreti di qualche corvo, e tornò da lei. Elena era esattamente nella stessa posizione, leggermente arrossita, ma con gli occhi ancora chiusi. Stefan a volte pensava che lei avrebbe aspettato in eterno a quel modo, se voleva un bacio. «Mi sto davvero approfittando di te, amore», disse e sospirò. Si allungò verso di lei e le diede un bacio casto e delicato. Elena emise un verso di delusione che sembrava esattamente quello di un micino che fa purrpurr , e che terminò con una nota interrogativa. Gli colpì il naso con il mento. «Mio piccolo amore», disse Stefan accarezzandole i capelli. «Bonnie ha sciolto tutti i nodi senza tirare?». Ma ormai stava sprofondando nel calore del suo corpo, non poteva farci niente. Nella mascella superiore già cominciava una lontana sensazione di dolore. Elena gli diede un altro colpetto, esigente. La baciò un po’ più a lungo. Razionalmente, lui sapeva che era un’adulta. Era molto più grande e con molta più esperienza di quanto non lo fosse stata nove mesi prima, quando si perdevano in baci adoranti. Ma il senso di colpa non si allontanava mai dai suoi pensieri, e non poteva fare a meno di aver paura di approfittarsi di lei. Stavolta il puurpurr fu di esasperazione. Elena ne aveva abbastanza. Si gettò su di lui con tutto il peso, costringendolo a sorreggere improvvisamente un fardello di calda e concreta femminilità tra le braccia, e al tempo stesso il suo Per favore risuonò chiaro come il suono di un dito che scivola su un bicchiere di cristallo. Era stata una delle prime parole che aveva imparato a inviargli con il pensiero, quando si era svegliata muta e senza peso. E, angelo o no, sapeva esattamente che effetto faceva a lui... dentro. Per favore . «Oh, mio piccolo amore», gemette lui, «piccolo amore mio...». Per favore . La baciò. Ci fu un lungo momento di silenzio, durante il quale lui sentì il cuore battergli sempre più velocemente. Elena, la sua Elena, che una volta aveva dato la vita per lui, era calda e profondamente abbandonata tra le sue braccia. Era solo sua, si appartenevano l’un l’altra, e non voleva che niente cambiasse quel momento. Anche il crescente dolore nella mascella superiore era qualcosa che andava goduto. Il dolore si trasformò in piacere con la bocca calda di Elena sotto la sua, con le labbra di lei che gli davano piccoli baci volanti, stuzzicandolo. A volte pensava che fosse più sveglia che mai, in quello stato di trance. Era sempre lei a provocarlo, e lui andava impotente ovunque lei volesse. L’unica volta che si era rifiutato, e aveva interrotto un bacio, lei aveva smesso di parlargli con la mente ed era volata in un angolo, dove si era seduta tra la polvere e le ragnatele... e aveva pianto. Niente di quello che aveva fatto era riuscito a consolarla, nonostante si fosse inginocchiato sulle dure assi di legno e l’avesse pregata quasi in lacrime... fino a che non l’aveva ripresa tra le braccia. Aveva promesso a se stesso di non fare mai più quell’errore. Eppure, il senso di colpa lo tormentava, anche se diventava sempre più lontano... e confuso, quando Elena cambiò all’improvviso la pressione delle proprie labbra e il mondo gli girò attorno e dovette indietreggiare fino a che non furono seduti sul letto. I suoi pensieri si frammentarono. Riusciva solo a pensare che Elena era di nuovo con lui, seduta sulle sue gambe, così eccitata, così vibrante, fino a che sentì una morbida esplosione dentro di sé e non ebbe più bisogno di farsi convincere. Sapeva che lei godeva del piacere-dolore delle sue mascelle quanto lui. Non c’era più tempo o ragione per pensare. Elena si stava sciogliendo tra le sue braccia, i suoi capelli sotto le dita di lui erano di una morbidezza quasi liquida. Mentalmente, si erano già fusi l’uno nell’altra. Il dolore nei suoi canini aveva, alla fine, prodotto l’inevitabile risultato: i denti si erano allungati e affilati; il contatto con il labbro inferiore di Elena generò un vivace guizzo di piacere-dolore, che lo lasciò quasi senza fiato. Ed Elena fece qualcosa che non aveva mai fatto prima. Con delicatezza e cautela, prese uno dei lunghi denti di Stefan tra le labbra. E sempre delicatamente, lo tenne stretto. Il mondo intero turbinò attorno a Stefan. Fu solo per l’amore che aveva per lei, e per le loro menti così unite, che non affondò i denti penetrandole il labbro. Ancestrali istinti da vampiro, che non sarebbero mai stati placati, gli urlavano di farlo. Ma lui la amava, e loro erano una cosa sola... e poi, non riusciva a spostarsi di un centimetro . Era cristallizzato nel piacere. I canini non gli si erano mai allungati così tanto né erano mai stati così affilati e, senza che lui avesse fatto nulla, avevano tagliato il turgido labbro inferiore di Elena. Il sangue gli gocciolava lentamente nella gola. Il sangue di Elena, che era cambiato da quando era tornata dal mondo degli spiriti. Un tempo era stato meraviglioso, pieno di giovane vitalità e dell’essenza di Elena vivente. Ora... era di un genere tutto suo. Indescrivibile. Non aveva mai provato niente di simile al sangue di uno spirito tornato sulla Terra. Era carico di un Potere diverso dal sangue umano quanto quello umano era diverso dal sangue animale. Nessun essere umano può immaginare che acuto piacere sia per un vampiro sentirsi scendere del sangue in gola. Il cuore di Stefan sembrava volesse uscirgli dal petto. Elena non temeva la zanna che aveva catturato con le labbra. Quando quel piccolo dolore si trasformò in piacere, Stefan sentì che anche Elena era felice, perché era legata a lui, e perché apparteneva a una delle più rare specie di esseri umani: godeva nel nutrire un vampiro, amava la sensazione di saziarlo, di sapere che aveva bisogno di lei. Lei apparteneva all’élite. Brividi bollenti gli attraversarono la spina dorsale, mentre il sangue di Elena faceva ancora girare il mondo. Elena lasciò andare la zanna, succhiandosi il labbro inferiore. Rovesciò indietro la testa, mostrando il collo. Questo era davvero troppo, perfino per lui. Conosceva le nervature delle vene di Elena bene quanto il suo viso. Ma... È tutto a posto. Va tutto bene ... risuonò Elena telepaticamente. Affondò le zanne doloranti in una piccola vena. A quel punto i suoi canini erano così affilati che Elena non sentì quasi dolore. E per lui, per entrambi, fu un paradiso, mentre l’incredibile dolcezza del nuovo sangue di Elena riempiva la bocca di Stefan, e il generoso abbandono la fece piombare in uno stato di confusione mentale. Esisteva sempre il rischio di prendere troppo sangue, o di non restituirgliene abbastanza, per evitare... be’, francamente, per evitare che lei morisse. Stefan non aveva bisogno che di una piccola quantità, ma ci sarebbe sempre stato quel rischio quando si aveva a che fare con i vampiri. Tuttavia, alla fine, i pensieri oscuri svanirono nella pura estasi che aveva sopraffatto entrambi. Matt prese le chiavi e con Bonnie e Meredith si sistemò sul largo sedile anteriore del suo macinino. Imbarazzante doverlo parcheggiare accanto alla Porsche di Stefan. La tappezzeria del sedile posteriore era ormai ridotta in brandelli che tendevano ad attaccarsi al posteriore di chiunque vi si sedesse, e Bonnie si era accomodata sullo strapuntino munito di un’approssimativa cintura di sicurezza tra Matt e Meredith. Matt la teneva d’occhio, poiché quando era eccitata tendeva a non usare la cintura. La strada per tornare all’Old Wood era troppo tortuosa da poter essere presa alla leggera, anche se sarebbero stati gli unici a percorrerla. Basta morti , pensò Matt mentre si allontanavano dalla pensione. Basta anche con le risurrezioni miracolose . Matt aveva visto talmente tante manifestazioni soprannaturali da bastargli per il resto della vita. Era proprio come Bonnie: desiderava solo che le cose tornassero alla normalità. Senza Elena , qualcosa dentro di lui sussurrò beffardamente. Rinunciare senza neanche combattere? Ehi, non riuscirei a battere Stefan in nessun tipo di lotta, neanche se lui avesse le mani legate dietro la schiena e un sacco sulla testa. Scordatelo. È finita, anche se mi ha baciato. È solo un’amica, ora . Ma poteva ancora sentire, dal giorno prima, le labbra calde di Elena sulla sua bocca, i baci lievi che lei gli aveva dato, ancora ignara del fatto che certe cose tra amici non si fanno. E poteva sentire il calore del suo corpo snello e ondeggiante. Dannazione, è tornata perfetta... per lo meno fisicamente , pensò. La voce lamentosa di Bonnie interruppe i suoi piacevoli ricordi. «Proprio quando pensavo che tutto sarebbe andato per il meglio », si lamentava, sull’orlo delle lacrime, «proprio quando pensavo che si sarebbe sistemato tutto. Andrà come doveva andare ». Meredith disse, con grande delicatezza: «È difficile, lo so. Sembra che non facciamo altro che perderla. Ma non possiamo essere egoisti». « Io posso», disse seccamente Bonnie. Posso anch’io , sussurrò una voce dentro Matt. Buon vecchio Matt; a Matt non importa... che tipo in gamba è Matt. Be’, c’è un momento in cui al buon vecchio Matt importa eccome. Ma lei sceglie l’altro ragazzo, e cosa posso fare io? Rapirla? Tenerla rinchiusa? Cercare di prenderla con la forza? Il pensiero fu come un getto di acqua fredda. Matt tornò in sé e fece maggior attenzione alla guida. In qualche modo aveva già percorso in automatico diverse curve della strada tutta fossi e a senso unico che attraversava l’Old Wood. «Dovevamo andare al college tutti insieme», insisté Bonnie. «E poi saremmo tornati qui, a Fell’s Church. A casa . L’avevamo progettato – dall’asilo, praticamente – e ora Elena è di nuovo umana, e pensavo che questo significasse che tutto sarebbe tornato a essere come avrebbe dovuto . E invece niente sarà mai più come prima, mai , vero?». Finì pacatamente e con un piccolo singulto: «Non è vero?». Non era neanche una domanda. Matt e Meredith si scoprirono a guardarsi l’un l’altra, sorpresi da quanto fosse acuto il loro dispiacere, e incapaci di aiutare Bonnie, che ora si era stretta le braccia attorno al corpo, rifuggendo il tocco di Meredith. È Bonnie... solo Bonnie che fa la melodrammatica , pensò Matt, ma la sua innata onestà si risvegliò per canzonarlo. «Immagino», disse piano, «che questo fosse ciò a cui tutti noi abbiamo pensato, quando è tornata». Quando ballavamo nei boschi come impazziti , pensò. «Immagino che abbiamo pensato che avrebbero potuto vivere tranquillamente da qualche parte vicino a Fell’s Church, e che le cose sarebbero tornate a essere quelle di prima. Prima di Stefan...». Meredith scosse la testa, con lo sguardo lontano, oltre il parabrezza. «Non Stefan». Matt capì quello che voleva dire. Stefan era venuto a Fell’s Church per ricongiungersi all’umanità, non per prendersi una ragazza umana e portarla nell’ignoto. «Hai ragione», disse Matt, «pensavo a qualcosa del genere. Lei e Stefan probabilmente avrebbero potuto trovare un modo per vivere qui tranquilli. O, per lo meno, per stare vicini a noi. È stato Damon. È venuto per prendersi Elena contro la sua volontà, e questo ha cambiato tutto». «E ora Elena e Stefan se ne vanno. E una volta andati, non torneranno mai più», disse tristemente Bonnie. «Perché? Perché Damon ha cominciato tutto questo?» «Gli piace cambiare le cose per pura noia, mi ha confidato un giorno Stefan», disse Meredith. «Tutto è cominciato probabilmente con l’odio per Stefan. Ma vorrei che per una volta ci avesse lasciati in pace». «Che differenza fa?». Bonnie stava piangendo . «Quindi è stata colpa di Damon. Neanche mi interessa più. Quello che non capisco è perché le cose devono cambiare!». «“Non si può attraversare due volte lo stesso fiume”. E neanche una volta se sei un vampiro ancora in forze», disse ironica Meredith. Nessuno rise. E poi, più dolcemente: «Forse ti stai rivolgendo alla persona sbagliata. Forse è Elena quella in grado di dirti perché le cose devono cambiare, se ricorda quello che le è successo...nell’Altro Posto». «Non intendevo dire che debbano cambiare...». «Ma lo faranno», disse Meredith, ancora più dolce e malinconica. «Non capisci? Non è soprannaturale. È... la vita. Tutti devono crescere...». «Lo so! Matt ha una borsa di studio per il football e tu andrai al college e poi ti sposerai ! E probabilmente avrai dei bambini!». Bonnie cercò di farla suonare come una cosa indecente. «Io rimarrò bloccata al liceo per sempre. E voi due sarete cresciuti e avrete dimenticato Elena e Stefan... e me». Bonnie finì la frase a voce bassissima. «Ehi». Matt era sempre stato molto protettivo nei confronti degli offesi e degli emarginati. Persino in quel momento, con il ricordo di Elena così fresco, e si chiedeva se si sarebbe mai sbarazzato della sensazione di quel bacio; si sentiva attratto da Bonnie, che sembrava così piccola e vulnerabile. «Ma di che cosa stai parlando? Dopo il college tornerò a vivere qui. Probabilmente ci morirò a Fell’s Church. E ti penserò, cioè... se vuoi». Diede dei colpetti affettuosi sul braccio di Bonnie, e lei non si scostò come aveva fatto con Meredith. Si piegò verso di lui, con la fronte contro la sua spalla. Quando tremò, lievemente, lui le mise un braccio attorno senza neanche pensarci. «Non ho freddo», disse Bonnie, anche se non cercò di allontanare il braccio di lui. «Fa caldo stasera. È solo che... non mi piace quando dici cose del tipo “Probabilmente morirò qui”... attento! ». « Matt, stai attento! ». « Che ca...! ». Matt schiacciò il freno, imprecando, con le mani che lottavano con il volante, mentre Bonnie si era rannicchiata e Meredith si teneva forte. La sostituta della prima vecchia auto scassata, che era andata perduta, era altrettanto vecchia e non aveva gli airbag. Era un’accozzaglia di pezzi di auto da rottamare. « Reggetevi! », urlò Matt mentre la macchina slittava con gli pneumatici che stridevano. Furono tutti sballottati all’interno dell’auto quando la coda andò a finire in un fosso e il parafango colpì un albero. Quando tutto smise di muoversi, Matt buttò fuori il fiato, allentando la stretta sul volante. Fece per voltarsi verso le ragazze e rimase paralizzato. Cercò a tentoni di accendere la luce nell’abitacolo e ciò che vide lo paralizzò nuovamente. Bonnie si era girata, come sempre nei momenti di grande difficoltà, verso Meredith. Giaceva con la testa sul grembo di Meredith, le mani che serravano il braccio e la maglietta dell’amica. Meredith era seduta, si reggeva forte e al tempo stesso si piegava il più possibile all’indietro, con i piedi allungati che spingevano contro la base del cruscotto; il suo corpo era inarcato sul sedile, con la testa gettata all’indietro e le braccia che tenevano saldamente giù Bonnie. Il ramo di un albero, simile a una lancia verde, nodosa e vellutata o all’avido braccio di un feroce gigante, si era infilato dal finestrino aperto. Sfiorava la base del collo di Meredith, e i suoi rami più piccoli sfioravano il piccolo corpo di Bonnie. Se la cintura di Bonnie non le avesse permesso di girarsi; se Bonnie non si fosse abbassata così; se Meredith non l’avesse trattenuta... Matt si trovò a fissare la punta scheggiata ma ancora molto appuntita della lancia. Se la sua cintura di sicurezza non gli avesse impedito di sporgersi in quella direzione... Matt riusciva a sentire il proprio respiro affannato. L’odore di quell’albero aveva inondato l’auto. Il suo naso era persino in grado di individuare i punti in cui i rametti si erano spezzati e da cui ora colava la resina. Molto lentamente, Meredith si allungò per spezzare un ramoscello che era puntato contro la sua gola come una freccia. Non si spezzava. Inebetito, Matt si allungò per romperlo al posto suo. Ma, sebbene il legno non fosse più spesso del suo dito, era duro e neanche si piegava. Come se fosse stato indurito dal fuoco , pensò confuso. Ma è ridicolo. È un albero vivo. «Ahi». «Posso alzarmi adesso?», disse con calma Bonnie, con la voce soffocata dalla gamba di Meredith. «Per favore. Prima che mi afferri. Non aspetta altro». Matt la guardò, ebbe un sussulto e si graffiò la guancia contro la punta scheggiata del grosso ramo. «Non sta per prenderti». Ma lo stomaco gli si contorse per la paura mentre cercava a tentoni di sganciarsi la cintura di sicurezza. Perché Bonnie aveva avuto il suo stesso pensiero, cioè che quella cosa era come un enorme braccio contorto? Lei non poteva neanche vederlo. «Sai che vuole farlo», sussurrò Bonnie, e in quel momento il lieve tremore sembrò impadronirsi del suo intero corpo. Si allungò all’indietro per sganciare la sua cintura. «Matt, dobbiamo scivolare», disse Meredith. Era rimasta in quella scomoda posizione, e sentiva il suo respiro farsi più affannoso. «Dobbiamo scivolare verso di te. Sta cercando di prendermi alla gola». «È una cosa impossibile...». Ma anche lui riusciva a vederlo. Le estremità appena spezzate dei ramoscelli si erano spostate di pochissimo, ma ora si erano incurvate e premevano contro la gola di Meredith. «Probabilmente è solo che nessuno può stare piegato così all’indietro per sempre», disse, sapendo che era una sciocchezza. «C’è una torcia nel vano portaoggetti...». «È completamente bloccato dai rami. Bonnie, riesci a sganciarmi la cintura?» «Ci provo». Bonnie scivolò in avanti senza sollevare la testa, armeggiando per cercare il dispositivo di sgancio. A Matt sembrava che i vellutati e profumati rami del sempreverde la stessero circondando. Che la stessero spingendo tra i loro aghi. «Abbiamo un intero albero di Natale del cavolo qui dentro». Distolse gli occhi e guardò fuori dal finestrino. Unì le mani a coppa per guardare meglio nell’oscurità e appoggiò la fronte contro il vetro inaspettatamente freddo. Si sentì toccare sulla nuca. Sobbalzò e rimase paralizzato. Non era né freddo né caldo, come l’unghia di una ragazza. «Dannazione, Meredith...». «Matt...». Matt era furioso con se stesso per essere saltato così. Ma quel tocco era... ruvido. «Meredith?». Mosse lentamente le mani per poter guardare nel riflesso scuro del finestrino. Meredith non lo stava toccando. «Non... spostarti... a sinistra, Matt. C’è un pezzo lungo e affilato lì». La voce di Meredith, in genere fredda e anche un po’ distante, di solito faceva venire in mente a Matt quelle immagini da calendario di laghi azzurri circondati dalla neve. Ma adesso risuonava strozzata e tesa. «Meredith!», disse Bonnie prima che Matt potesse parlare. La voce di Bonnie sembrava provenire da sotto un materasso di piume. «È tutto a posto. Devo solo... tenerlo lontano», disse Meredith. «Non preoccupatevi. Non vi lascio da soli». Matt sentì un pizzicore più acuto. Qualcosa gli aveva toccato il collo, a destra, delicatamente. «Bonnie, smettila! Stai tirando dentro l’albero! Lo stai tirando sopra Meredith e me!». «Matt, chiudi il becco !». Matt ammutolì. Il cuore gli martellava nel petto. Gli sembrava di aver sentito qualcosa allungarsi alle sue spalle. Ma è una stupidaggine , pensò, perché se è davvero Bonnie a muovere l’albero, posso almeno tenerlo fermo al posto suo. Allungò le mani dietro di sé, tremante di paura, cercando di controllare quello che faceva nel riflesso del finestrino. Le sue mani si chiusero attorno a un grosso nodo di corteccia e schegge. Pensò: Non ricordo di aver visto un nodo quando ce l’avevo puntato alla gola... «Fatto!», disse una voce soffocata, e si sentì il click della cintura che si sganciava. Poi, molto più tremante, la voce disse: «Meredith? Ho la schiena tutta piena di aghi». «Ok, Bonnie. Matt». Meredith parlava con un certo sforzo, ma anche con grande pazienza, nel modo in cui tutti loro avevano parlato a Elena. «Matt, ora devi aprire la tua portiera». Bonnie disse con voce piena di terrore: «Non sono solo aghi. Sono ramoscelli. Una specie di filo spinato. Sono... incastrata...». «Matt! Devi aprire la tua portiera adesso ...». « Non posso». Silenzio. «Matt?». Matt si stava puntellando, spingendo con i piedi e serrando le mani attorno alla corteccia piena di schegge. Cercava di spingersi all’indietro con tutte le sue forze. «Matt!», urlò quasi Meredith. «Mi sta tagliando la gola!». «Non riesco ad aprire la portiera! C’è un albero anche da quest’altro lato!». «Come fa a esserci un albero lì? Quella è la strada! ». «Come fa a crescere un albero qui dentro?». Ancora silenzio. Matt sentiva le schegge, i frammenti di ramo spezzato, conficcarglisi a fondo nella nuca. Se non si fosse mosso subito, non avrebbe potuto farlo più.

part0087:
10 Elena era calma e felice. Era arrivato il suo turno. Stefan prese un affilato tagliacarte di legno dalla sua scrivania e lo usò per ferirsi. Elena non voleva mai guardare mentre lo faceva, mentre usava lo strumento più efficace per penetrare la pelle di un vampiro; quindi chiuse gli occhi e li riaprì solo quando il sangue stava gocciolando dal piccolo taglio che si era fatto sul collo. «Non hai bisogno di prenderne molto... e non dovresti farlo», sussurrò Stefan. Elena sapeva che lui diceva queste cose finché poteva dirle. «Ti sto tenendo troppo stretta o ti faccio male?». Era sempre così preoccupato. Questa volta, fu lei a baciare lui . E capì quanto dovesse sembrargli strano desiderare quei baci più di quanto desiderasse sentirle succhiare il suo sangue. Ridendo, Elena lo fece sdraiare con una spinta e rimase sospesa su di lui. Si avventò di nuovo sulla ferita, sapendo che lui pensava che lo stesse solo stuzzicando. E invece si attaccò alla ferita come una sanguisuga e succhiò forte, forte fino a che non riuscì a fargli dire Ti prego con la mente. Ma non fu soddisfatta fino a che non gli fece anche urlare Ti prego . Nell’auto, al buio, a Matt e Meredith l’idea venne contemporaneamente. Lei fu più veloce, ma parlarono quasi insieme. «Sono un’idiota! Matt, dove si sgancia lo schienale?» «Bonnie, devi sganciare il suo sedile da dietro! C’è una piccola maniglia, dovresti riuscire ad allungare la mano e tirarla!». La voce di Bonnie ora sembrava ridotta a un singhiozzo: «Le mie braccia... è come se si stessero conficcando... nelle mie braccia...». «Bonnie», disse Meredith strascicando le parole. «So che puoi farlo. Matt... è la maniglia destra... sotto il sedile anteriore... o...». «Sì. Sul bordo. A ore una... anzi, no, ore due». Matt era a corto di fiato. Una volta afferrato l’albero, aveva scoperto che se allentava la pressione anche solo per un istante, gli premeva forte contro il collo. Non c’è scelta , pensò. Fece un respiro, il più profondo che poté, e spinse indietro il ramo. Sentì urlare Meredith, mentre le schegge frastagliate, simili a piccoli coltelli di legno, gli tagliavano la gola, l’orecchio e il cuoio capelluto. Ora era libero dalla pressione sulla nuca, ma inorridì nel vedere che l’albero aveva nel frattempo invaso la macchina. Il suo grembo era pieno di rami; ovunque si erano ammucchiati fitti aghi di sempreverde. Non c’era da meravigliarsi che Meredith stesse impazzendo, pensò quando si voltò verso di lei. Era quasi sepolta dai rami, una mano che lottava con qualcosa attorno alla sua gola, ma riuscì a vederlo lo stesso. «Matt... pensa... al tuo sedile! Presto! Bonnie, so che puoi farcela». Matt cominciò ad aprirsi un varco tra i rami strappandoli, e a tentoni cercò la maniglia che avrebbe fatto scendere lo schienale del suo sedile. La maniglia non si spostava. Dei tentacoli, sottili e resistenti, l’avevano avviluppata. Erano elastici ma difficili da spezzare. Li torse e li strappò con furia. Lo schienale cadde. Si piegò sotto un enorme ramo, fino a poco tempo prima il principale, ma ormai uno tra i tanti enormi che riempivano l’auto. Poi, non appena allungò la mano per aiutare Meredith, anche il sedile di lei si abbassò bruscamente. Cadde anche lei, libera dal sempreverde, riempiendosi i polmoni d’aria. Per un secondo, giacque distesa. Poi finì di armeggiare con il sedile posteriore, portandosi dietro una figura ricoperta di aghi. Quando parlò, la sua voce era rauca e le parole uscivano ancora lentamente. «Matt. Che tu sia benedetto... per avere... questo puzzle... di automobile». Con un calcio riportò il sedile nella sua posizione e Matt fece altrettanto. «Bonnie», disse Matt ancora sotto shock. Bonnie non si mosse. Ancora diversi ramoscelli si intrecciavano su di lei, impigliati nel tessuto della sua maglietta, e attorcigliati nei suoi capelli. Meredith e Matt cominciarono a tirare. Dove i rami cedevano, lasciavano minuscole ferite, come delle piccole punture. «È come se stessero cercando di crescerle addosso», disse Matt, quando un lungo e sottile ramo si staccò, lasciandosi dietro piccole punture di spillo insanguinate. «Bonnie?», disse Meredith. Era lei che districava i ramoscelli dai capelli dell’amica. «Bonnie? Coraggio, su. Guardami». Il corpo di Bonnie ricominciò a tremare, ma lasciò che Meredith le girasse il viso. «Non pensavo di potercela fare». «Mi hai salvato la vita». «Ero così spaventata...». Bonnie cominciò a piangere sommessamente contro la spalla di Meredith. Matt guardò Meredith proprio quando la luce dell’abitacolo ebbe un guizzo e si spense. L’ultima cosa che vide furono i suoi occhi scuri, la cui espressione gli diede un senso di disagio allo stomaco. Guardò fuori dai tre finestrini, appoggiato allo schienale. Sarebbe stato difficile vedere qualsiasi cosa, ma quello che cercava era premuto proprio contro il vetro. Aghi. Rami. Compatti contro ogni centimetro di vetro. Tuttavia, lui e Meredith, senza bisogno di dire nulla, cercarono di aprire la portiera del sedile posteriore. Si sentì un click, le portiere si aprirono di un centimetro e si richiusero con forza con un bam definitivo. Meredith e Matt si guardarono. Meredith abbassò lo sguardo e ricominciò a tirar via i ramoscelli da Bonnie. «Fa male?» «No. Un po’...». «Stai tremando». «Fa freddo». Faceva freddo. Fuori dall’auto, sebbene non attraverso il finestrino, aperto ma completamente bloccato dal sempreverde, Matt sentiva il vento. Fischiava tra i rami. Si sentiva anche il legno scricchiolare, sorprendentemente forte. Sembrava una tempesta. «Ma cosa diavolo era», esplose, dando un violento calcio al sedile posteriore, «che ci ha fatto sbandare con la macchina?». La testa scura di Meredith si sollevò leggermente. «Non lo so, stavo alzando il finestrino. L’ho vista solo per un attimo». «È apparsa così, in mezzo alla strada». «Un lupo?» «Prima non c’era e un attimo dopo era lì». «I lupi non sono di quel colore. Era una cosa rossa», disse Bonnie seccamente, alzando la testa dalla spalla di Meredith. «Rossa?». Meredith scosse la testa. «Era toppo grossa per essere una volpe». « Era rossa, credo», disse Matt. «I lupi non sono rossi... e i vampiri, invece? Tyler Smallwood ha dei parenti con i capelli rossi?» «Non era un lupo», disse Bonnie. «Sembrava... al contrario». «Al contrario?» «La testa era dalla parte sbagliata. O forse aveva la testa da entrambi i lati». «Bonnie, mi stai facendo paura sul serio », disse Meredith. Matt non l’avrebbe mai detto, ma stava spaventando sul serio anche lui. Perché quello che era riuscito a vedere dell’animale, gli sembrava avesse la stessa deformità che Bonnie aveva descritto. «Forse l’abbiamo solo vista da una strana angolazione», disse, mentre Meredith azzardò: «Magari era solo un animale spaventato da...». «Da cosa?». Meredith guardò in alto verso il soffitto dell’auto. Matt seguì il suo sguardo. Molto lentamente, e con un cigolio di metallo, sul tettuccio si formò un’ammaccatura. Come se qualcosa di molto pesante vi si fosse poggiato. Matt si maledisse: «Quando ero lì davanti, perché non ho semplicemente schiacciato l’acceleratore...?». Guardava attraverso i rami, cercando di individuare l’acceleratore, l’accensione. «Le chiavi sono ancora lì?» «Matt, siamo finiti in un fosso. E per di più, se fosse servito a qualcosa te l’avrei detto io di schiacciare l’acceleratore». «Quel ramo ti avrebbe decapitata!». «Sì», disse Meredith con semplicità. «Ti avrebbe uccisa !». «Se fosse servito a fare uscire voi due, l’avrei proposto. Ma tu eri bloccato e potevi guardare solo di lato, mentre io potevo guardare avanti. Erano già qui, gli alberi. Erano dappertutto». «Ma... non è... possibile!». Matt colpì forte il sedile davanti a lui per sottolineare ogni parola. «E questo è possibile?». Il tettuccio scricchiolò nuovamente. «Voi due... smettetela di discutere!», disse Bonnie, con la voce rotta da un singhiozzo. Ci fu un’esplosione simile a uno sparo e l’auto sprofondò improvvisamente indietro e sulla sinistra. Bonnie trasalì. «Cos’è stato?». Silenzio. «...è scoppiata una gomma», disse alla fine Matt. Non si fidava della propria voce. Guardò Meredith. Come fece anche Bonnie. «Meredith... i rami stanno invadendo il sedile anteriore. Riesco a malapena a vedere la luce della luna. Sta diventando buio». «Lo so». «Cosa facciamo ?». Matt vedeva benissimo la tremenda tensione e frustrazione dipinte sul volto di Meredith, che avrebbe parlato con rabbia. E invece la voce dell’amica fu molto calma. «Non lo so». Stefan ancora fremeva ed Elena si raggomitolò sul letto come un gatto. Gli sorrise e fu un sorriso colmo di piacere e amore. Lui pensò di afferrarla per le braccia, tirarla giù e ricominciare daccapo. Era perché lei lo faceva impazzire. Perché conosceva... fin troppo bene, per esperienza, il pericolo con cui stavano flirtando. Ancora un po’ ed Elena sarebbe stato il primo spirito-vampiro, così come era stata il primo vampiro-spirito che avesse mai conosciuto. Ma guardala! Scivolò da sotto di lei come a volte faceva e si mise a guardarla, con il cuore che gli martellava nel petto. I suoi capelli, oro puro, ricadevano come seta sul letto formando un lago. Il suo corpo, alla luce di una delle piccole lampade della stanza, pareva incorniciato d’oro. Sembrava davvero fluttuare e muoversi e dormire in una nebbiolina dorata. Era incredibile. Per un vampiro, era come essersi portato nel letto un sole in carne e ossa. Si scoprì a soffocare uno sbadiglio. Era in grado di fargli anche quell’effetto, come una involontaria Dalila che sottraeva la forza a Sansone. Carico al massimo come poteva esserlo con il sangue di lei, era anche deliziosamente assonnato. Avrebbe trascorso una calda notte tra le sue braccia... o sotto di lei. Nell’auto di Matt era sempre più buio: gli alberi continuavano a oscurare la luce della luna. Per un po’ provarono a strillare chiedendo aiuto. Non portò a nulla e per di più, come fece notare Meredith, avevano bisogno di risparmiare ossigeno nell’auto. Così rimasero fermi. Alla fine, Meredith infilò la mano nella tasca dei jeans e tirò fuori un portachiavi con una minuscola lampadina. Faceva una luce blu. L’accese e tutti ne furono attratti come da una calamita. Una cosa così minuscola che significa così tanto , pensò Matt. Ora si sentiva una pressione contro il sedile posteriore. «Bonnie?», disse Meredith. «Qui nessuno ci sentirà urlare. E se qualcuno ha sentito lo scoppio della gomma avrà di certo pensato si trattasse di uno sparo». Bonnie scosse la testa come se non volesse ascoltare. Stava ancora togliendosi gli aghi di pino dalla pelle. Ha ragione. Siamo lontani chilometri da chiunque , pensò Matt. «Qui c’è qualcosa di molto cattivo», disse Bonnie. Lo disse pacatamente, ma fu come se si fosse strappata ogni singola parola dalla gola, come ciottoli lanciati in uno stagno. Matt si sentì d’un tratto più vecchio. «Quanto... cattivo?» «È così cattivo che... non ho mai sentito qualcosa del genere prima. Né quando Elena è stata uccisa, né da Klaus, né da qualsiasi cosa . È così cattivo, ed è così forte . Non credevo che qualcosa potesse essere così forte. Mi sta schiacciando , e ho paura ...». Meredith la interruppe: «Bonnie, so che possiamo trovare un modo per uscire da questo...». «Non c’è nessuna via d’uscita!». «...so che hai paura...». «Chi possiamo chiamare? Io potrei farlo... se ci fosse qualcuno da chiamare. Posso guardare la tua piccola torcia e cercare di far finta che sia una fiamma e farlo...». «Andare in trance?». Matt guardò Meredith bruscamente. «Non dovrebbe più farlo». «Klaus è morto». «Ma...». «C’è qualcuno che riesce a sentirmi?», strillò Bonnie e si accasciò, alla fine, singhiozzando disperata. «Elena e Stefan sono troppo lontani, e probabilmente dormono da un pezzo! E non c’è nessun altro!». I tre furono sospinti l’uno verso l’altro, perché i rami stavano spingendo contro i sedili. Matt e Meredith erano abbastanza vicini da riuscire a guardarsi proprio al di sopra della testa di Bonnie. «Uh», disse Matt, allarmato. «Um... siamo sicuri?» «No», disse Meredith. Sembrava al tempo stesso torva e speranzosa. «Ricordi stamattina? Non siamo affatto sicuri. In effetti io sono sicura che sia ancora qui attorno». Matt adesso si sentiva male, e Meredith e Bonnie sembravano malate in quella luce blu, già strana di per sé. «E... proprio prima che succedesse questo, stavamo parlando di come un sacco di cose...». «...fondamentalmente tutto quello che ha fatto cambiare Elena...». «...è stata colpa sua». «Nei boschi». «Con una finestra aperta». Bonnie continuò a singhiozzare. Matt e Meredith, tuttavia, guardandosi, avevano stretto un tacito accordo. Meredith disse, molto delicatamente: «Bonnie, farai quello che hai detto, è necessario. Cerca di raggiungere Stefan, di svegliare Elena o... o chiedi scusa a... Damon. Probabilmente quest’ultima cosa, temo. Non ho mai avuto la sensazione che ci volesse tutti morti, e deve saperlo che uccidere i suoi amici non lo aiuterà a conquistare Elena». Matt borbottò, scettico: «Può non volerci tutti morti, ma può aspettare che qualcuno di noi muoia per salvare gli altri. Non mi sono mai fid...». «Non gli hai mai voluto male», lo ignorò Meredith parlando a voce più alta. Matt ammiccò e rimase in silenzio. Si sentiva un idiota. «Ecco, la lampadina è accesa», disse Meredith, e anche in quel momento di crisi, la sua voce era ferma, ritmata, ipnotica. Quella patetica lucina era così preziosa. Era tutto ciò che avevano per evitare che l’oscurità fosse assoluta. E se l’oscurità fosse diventata assoluta, pensò Matt, sarebbe stato perché tutta la luce, tutta l’aria, tutto quello che veniva dall’esterno era stato chiuso fuori, spinto via dalla pressione degli alberi. E allora la pressione avrebbe schiacciato i loro scheletri. «Bonnie?». La voce di Meredith era quella di ogni sorella maggiore che veniva sempre in aiuto della minore. Gentile. Controllata. «Puoi cercare di far finta che sia la fiamma di una candela...la fiamma di una candela... la fiamma di una candela... e poi cercare di andare in trance?» «Sono già in trance». La voce di Bonnie era in qualche modo distante...lontana, quasi un’eco. «Allora chiedi aiuto», disse dolcemente Meredith. Bonnie sussurrava di continuo, chiaramente dimentica del mondo attorno a sé: «Ti prego, vieni ad aiutarci. Damon, se riesci a sentirmi, ti prego accetta le nostre scuse e vieni. Ci hai fatto spaventare terribilmente, e sono sicura che ce lo meritiamo, ma ti prego, ti prego aiutaci. Fa male, Damon. Fa così male che potrei gridare. Ma invece uso tutta l’energia per Chiamarti. Ti prego, ti prego, ti prego aiutaci...». Per cinque, dieci, quindici minuti continuò così, mentre i rami crescevano, circondandoli con il loro profumo dolce e resinoso. Continuò molto più a lungo di quanto Matt pensava potesse resistere. Poi la luce si spense. Dopo di che non ci fu più nessun suono se non il sussurro dei pini. La tecnica era degna di ammirazione. Damon era di nuovo sospeso a mezz’aria, stavolta ancora più in alto di quando era entrato dalla finestra di Caroline, al terzo piano. Ancora non aveva idea di come si chiamasse quell’albero, ma questo non lo fermò. Gli sembrava di essere seduto su un palco a guardare il dramma che si svolgeva sotto di lui. Stava cominciando ad annoiarsi, poiché a terra non succedeva niente di nuovo. Aveva abbandonato Damaris all’inizio di quella sera, quando lei era diventata noiosa, a parlare di matrimonio e altri argomenti che lui desiderava evitare. Come l’attuale marito di lei. No-ioso. Se n’era andato senza neanche controllare se lei fosse diventata un vampiro... era portato a credere di sì, e non sarebbe stata una sorpresa quando il maritino fosse tornato a casa? Le labbra gli tremarono e accennò un sorriso. Sotto di lui, la scena aveva quasi raggiunto il culmine. Una tecnica davvero ammirevole. Caccia di gruppo. Non aveva idea di che sorta di sgradevoli creature stessero muovendo gli alberi, ma al pari di lupi o leonesse, sembravano averla trasformata in un’arte. Lavorare insieme per catturare prede troppo veloci o troppo corazzate. In quel caso, un’automobile. La raffinata arte della collaborazione. È un peccato che i vampiri siano così solitari , pensò. Se riuscissimo a cooperare, il mondo sarebbe nostro. Strizzò gli occhi assonnato e lanciò uno smagliante sorriso nel nulla. Certo, se potessimo farlo... che so, prendere una città e dividerci gli abitanti... la finiremmo di farci a pezzi l’un l’altro. Denti, unghie e Potere verrebbero usati come lame di spade, e non rimarrebbe altro se non frammenti di carne tremolante e viscere ricoperte di sangue. Bella immagine, comunque , pensò, e abbassò le palpebre per apprezzarla. Artistica. Laghi scarlatti di sangue, ancora abbastanza liquido da scorrere lungo i gradini di marmo bianchi di... oh, diciamo, del Kallimarmaro di Atene. Un’intera città piombata nel silenzio, purgata dai rumorosi, caotici, ipocriti umani, lasciando solo i loro pezzi necessari: qualche arteria per pompare la roba rossa in quantità. La versione vampiresca del paese di latte e miele. Aprì gli occhi nuovamente annoiato. Ora le cose stavano diventando più rumorose laggiù. Umani che urlavano. Perché? Che senso aveva? Il coniglio strilla sempre tra le mandibole della volpe, ma quando mai un coniglio è corso per salvarne un altro? Ecco un nuovo proverbio e anche la prova che gli umani sono stupidi come conigli , pensò, ma ormai la sua disposizione d’animo era rovinata. La sua mente si allontanò, ma non era solo quel rumore laggiù a disturbarlo. Latte e miele, quello era stato... uno sbaglio. Pensarci era stato un errore madornale. La pelle di Elena era stata latte quella notte, una settimana prima, un bianco caldo, persino alla luce fredda della luna. I suoi capelli, brillanti nell’ombra, sembravano di miele. Elena non sarebbe stata felice di vedere il risultato della caccia di gruppo di quella sera. Avrebbe pianto lacrime simili a rugiada cristallina, dal sapore salato. D’un tratto Damon si irrigidì. Inviò un furtivo impulso di Potere attorno a sé, il cerchio di un radar. Ma non rintracciò nulla, tranne gli alberi indifferenti ai suoi piedi. Qualunque cosa stesse orchestrando tutto ciò, era invisibile. Bene, allora. Proviamo con questo , pensò. Concentrandosi su tutto il sangue che aveva bevuto negli ultimi giorni, fece esplodere uno scroscio di Potere puro, come il Vesuvio che erutta con una mortale esplosione piroclastica. Lo circondò in ogni direzione, una bolla di Potere da ottanta chilometri all’ora, come gas surriscaldato. Perché era tornato. Incredibilmente, quel parassita stava cercando di farlo di nuovo, di entrargli nella mente. Lo sentiva. Sentiva che stava cercando di intorpidirgli i sensi, mentre i suoi compagni di branco finivano la preda nella macchina. Sussurandogli cose nella mente che lo tenevano fermo, impossessandosi dei suoi pensieri scuri e restituendoglieli ancora più scuri, in un ciclo che sarebbe potuto finire con lui che volava via per uccidere senza pietà, per il puro gusto di farlo. Ora la mente di Damon era fredda e nera di rabbia. Si raddrizzò, stiracchiandosi le spalle e le braccia doloranti, e poi riprese la ricerca, non con un semplice radar stavolta, ma con un forte impulso di Potere a ogni colpo, sondando con la mente in tutte le direzioni per scovare il parassita. Doveva essere da qualche parte là fuori; gli alberi erano impegnati nella loro attività. Ma non riuscì a trovare nulla, nonostante avesse usato i più veloci ed efficienti metodi di scansione che conoscesse: mille colpi casuali al secondo, seguendo il modello matematico della Passeggiata aleatoria. Avrebbe dovuto trovare un corpo morto immediatamente. Invece non trovò nulla . La cosa lo fece arrabbiare ancora di più, ma nella sua ira c’era una vena di eccitazione. Voleva un combattimento; una possibilità di uccidere e di farlo in modo significativo. Ed ecco che ora incontrava un contendente che possedeva tutti i requisiti... e Damon non poteva ucciderlo perché non riusciva a trovarlo. Inviò un messaggio, vivido di ferocia, in tutte le direzioni. Ti ho già avvertito una volta. Adesso TI SFIDO. Fatti vedere , ALTRIMENTI STA LONTANO DA ME! Chiamò a raccolta il Potere, lo chiamò e lo chiamò ancora, pensando ai tanti umani che avevano contribuito a crearlo. Lo trattenne, nutrendolo, adattandolo al suo scopo e aumentando la sua forza con tutto quello che sapeva in materia di combattimento e di abilità e strategie di guerra. Trattenne il Potere fino a che sentì di avere tra le mani una bomba nucleare. E poi lo lasciò andare all’improvviso, in un’esplosione che sfrecciò nella direzione opposta, lontano da lui, rasentando la velocità della luce. Ora, sicuramente, avrebbe sentito agonizzare una creatura che era stata così potente e scaltra da sopravvivere al suo precedente attacco, appropriato forse per neutralizzare i semplici fantasmi, ma non un essere forte come questo. Damon estese i suoi sensi alla massima portata, aspettando di udire o percepire qualcosa frantumarsi, incendiarsi... qualcosa che precipitasse insanguinato da un ramo, dal cielo, da qualche parte . Da qualche parte qualcosa avrebbe dovuto piombare al suolo o strisciare con enormi artigli da dinosauro, una creatura semiparalizzata e definitivamente condannata, che bruciava dentro. Ma sebbene Damon riuscisse a sentire il vento trasformarsi in un ululato e grosse nuvole nere addensarsi sopra di lui, in reazione al suo stato d’animo, ancora non percepiva alcuna creatura oscura abbastanza vicina da riuscire a penetrare i suoi pensieri. Quanto era forte questa cosa? Da dove veniva? Solo per un momento, un pensiero gli attraversò la mente come un lampo. Un cerchio. Un cerchio con un puntino al centro. E il cerchio era l’esplosione che aveva liberato in tutte le direzioni, mentre il puntino era l’unico posto non raggiunto dalla sua esplosione. Dentro di lui... Snap! D’un tratto i suoi pensieri divennero vuoti. E Damon cominciò, fiaccamente, leggermente disorientato, a rimettere insieme i frammenti. Stava pensando all’esplosione di Potere che aveva emesso, no? E a come si era aspettato di sentire qualcosa cadere e morire. Diavolo, non riusciva neanche a sentire un qualsiasi animale più grosso di una volpe nei boschi. Nonostante il suo flusso di Potere fosse stato creato appositamente per colpire solo le creature dell’oscurità, gli animali ne erano stati così impauriti che erano fuggiti a gambe levate. Guardò in basso. Hmm. Eccezion fatta per gli alberi attorno alla macchina, che non erano lì per lui. E poi, qualunque cosa fossero, erano solo pedine di un assassino invisibile. Poteva essersi sbagliato? Metà della sua ira era rivolta verso se stesso, per essere stato così sbadato, così ben nutrito e sicuro di sé da aver abbassato la guardia. Ben nutrito... ehi, forse sono ubriaco , pensò, e di nuovo sorrise per un attimo al nulla, senza neanche pensarci. Ubriaco e paranoico e irritabile. Seccato e incavolato. Damon si rilassò appoggiandosi a un albero. Ora il vento urlava, gelido e turbinante, il cielo pieno di torbide nuvole nere che coprivano la luce della luna e delle stelle. Esattamente il tempo ideale. Era ancora teso, ma non riusciva a trovare alcun motivo per esserlo. L’unica cosa che turbava l’atmosfera del bosco era il minuscolo grido di una mente dentro l’automobile, simile a un uccello intrappolato in un’unica nota. Doveva essere la piccola, quella strega dai capelli rossi e con il collo delicato. Quella che si era lamentata del fatto che la vita stesse cambiando troppo. Damon si appoggiò un po’ di più all’albero. Aveva seguìto l’automobile con la sua mente per un vago interesse. Non era colpa sua se li aveva sentiti mentre parlavano di lui, ma questo diminuiva le loro chance di essere salvati. Batté lentamente le palpebre. Strano che avessero avuto un incidente per tentare di non investire una creatura più o meno nella stessa zona in cui lui aveva quasi distrutto la Ferrari per cercare di investirne una. Peccato che non avesse visto la loro creatura, ma gli alberi erano troppo fitti. L’uccellino dai capelli rossi piangeva di nuovo. Be’, lo vuoi un cambiamento adesso oppure no, streghetta? Deciditi. Devi chiederlo con gentilezza, però. E poi, naturalmente, io dovrò decidere che tipo di cambiamento avrai.

part0088:
11 Bonnie non era riuscita a ricordarsi una preghiera più sofisticata e così, come una bambina stanca, ne recitò una vecchia: «...prego affinché il Signore prenda la mia anima...». Aveva esaurito tutta la sua energia per chiedere aiuto e non aveva avuto nessuna risposta, solo qualche rumore di ritorno. Aveva così sonno ora. Il dolore non c’era più e si sentiva semplicemente intontita. L’unica cosa che le dava fastidio era il freddo. Ma anche a quello si poteva porre rimedio. Poteva mettersi addosso una coperta, spessa e morbida, e si sarebbe riscaldata. Lo sapeva senza sapere come faceva a saperlo. L’unica cosa che la tratteneva dal pensare alla coperta era sua madre. Sarebbe stata triste sapendo che aveva smesso di combattere. Quella era un’altra cosa che sapeva senza sapere come. Se solo avesse potuto mandare un messaggio a sua madre, spiegandole che aveva lottato duramente finché aveva potuto, ma con quel torpore e il freddo non era riuscita a farcela. E che sapeva che stava morendo, ma in fondo non era doloroso, perciò non c’era motivo perché Mamma piangesse. E la prossima volta avrebbe imparato dai suoi errori, lo prometteva... la prossima volta... L’intervento di Damon fu volutamente teatrale, accompagnato da un lampo luminoso nel momento esatto in cui i suoi stivali colpirono la macchina. Simultaneamente, emanò un’altra violenta sferzata di Potere, stavolta diretta contro gli alberi, i burattini controllati da un padrone invisibile. Fu così forte che avvertì una reazione scioccata da parte di Stefan direttamente dalla pensione. E gli alberi... disciolti nelle tenebre. Avevano strappato il tettuccio come se l’auto fosse stata una gigantesca scatola di sardine, disse fra sé e sé, mentre stava sul cofano. Una comodità per lui. Poi spostò la sua attenzione verso l’umana Bonnie, quella con i riccioli, che, a rigor di logica, avrebbe dovuto prostrarsi ai suoi piedi e ansimare «Grazie!». E invece no. Giaceva distesa, nella stessa posizione in cui si trovava quando era prigioniera degli alberi. Seccato, Damon si abbassò per afferrarle la mano, quando rimase lui stesso scioccato. Se ne accorse prima di toccarla, ne sentì l’odore prima di imbrattarsene le dita. Un centinaio di piccole punture grandi quanto uno spillo, da ognuna delle quali colava sangue. Dovevano essere stati gli aghi del sempreverde a farle uscire il sangue... anzi no, a pomparvi dentro una qualche sostanza resinosa. Un anestetico per tenerla ferma mentre si preparavano a consumare la preda... una cosa piuttosto sgradevole, a giudicare dai modi di quella creatura. Un’iniezione di succhi gastrici sembrava la cosa più probabile. O forse, semplicemente qualcosa per tenerla in vita, come l’antigelo per la macchina , pensò, rendendosi conto, nuovamente scioccato, di quanto fosse fredda. Il suo polso era di ghiaccio. Diede un’occhiata anche agli altri due umani, la ragazza bruna dagli occhi inquietanti, razionali, e il ragazzo biondo, quello sempre pronto a dare battaglia. Avrebbe potuto benissimo ignorarli. Certamente per gli altri due si metteva male. Ma avrebbe salvato lei. Perché era un suo capriccio. Perché lei aveva invocato il suo aiuto in modo così commovente. Perché quelle creature, quei malach , avevano cercato di farlo assistere alla morte di lei, con gli occhi fissi sulla scena mentre sottraevano il presente alla sua mente, sostituendolo con un magnifico sogno a occhi aperti. Malach... era un termine generico che indicava una creatura del buio: una sorella o un fratello della notte. Ma Damon in quel momento pensò a quella parola come a qualcosa di malvagio, un suono da sibilare, da pronunciare con disprezzo. Non aveva intenzione di lasciare che vincessero. Raccolse Bonnie come se fosse un batuffolo di soffione e se la gettò su una spalla. E poi volò via dall’auto. Volare senza prima cambiare forma era una sfida. A Damon le sfide piacevano. Decise di portarla alla più vicina fonte di acqua calda, e cioè alla pensione. Non aveva bisogno di disturbare Stefan. C’era una mezza dozzina di stanze in quella trappola per conigli che affondava nel fango della Virginia. A meno che Stefan non fosse un ficcanaso, non si sarebbe mai andato a infilare nei bagni di altra gente. Ma risultò che Stefan non era soltanto ficcanaso, ma anche veloce . Ci fu quasi una collisione: Damon e il suo carico girarono un angolo e trovarono Stefan che guidava lungo la strada buia con Elena, che fluttuava come Damon e sobbalzava nella macchina come il palloncino di un bambino. Il primo scambio di parole non fu né brillante né arguto. «Cosa diavolo stai facendo?», esclamò Stefan. «Cosa diavolo stai facendo tu ?», disse Damon, o stava per dire, quando notò l’enorme differenza in Stefan... e il tremendo Potere che possedeva Elena. Era profondamente turbato, ma una piccola parte della sua mente cominciò ad analizzare la situazione, a cercare di capire come Stefan, da niente, fosse diventato un... un... Santo cielo! Oh, be’, tanto valeva fare buon viso a cattivo gioco. «Ho percepito un combattimento», disse Stefan. «Da quando sei diventato Peter Pan?» «Dovresti essere felice di non esserti trovato lì. E so volare perché ho il Potere, ragazzo». Era pura spavalderia. In ogni caso era perfettamente corretto, al tempo in cui erano nati, rivolgersi a un parente più giovane chiamandolo ragazzo 4 . Adesso non lo era più. E nel frattempo la parte del suo cervello che non era rimasta ammutolita stava ancora analizzando la situazione. Riusciva a vedere, sentire, fare tutto fuorché toccare l’aura di Stefan. Ed era... inimmaginabile. Se Damon non fosse stato così vicino, se non l’avesse sentito in prima persona, non avrebbe creduto possibile che una sola persona potesse avere così tanto Potere. Ma stava considerando la situazione con la stessa capacità di freddo e razionale giudizio che gli aveva detto che il suo Potere – anche dopo essersi ubriacato con la varietà di sangue femminile preso negli ultimi giorni – era nulla in confronto a quello di Stefan in quel momento. E la sua capacità fredda e razionale gli diceva anche che Stefan era stato buttato giù dal letto per questo, e che non aveva avuto il tempo – o non era stato abbastanza accorto – di nascondere la sua aura. «Ma guardati», disse Damon con tutto il sarcasmo di cui era capace, e ne venne fuori parecchio. «È un’aureola quella? Sei stato canonizzato mentre ero distratto? Mi sto rivolgendo a santo Stefano adesso?». La reazione telepatica di Stefan fu irriferibile. «Dove sono Meredith e Matt?», aggiunse furioso. «Oppure», continuò Damon, proprio come se Stefan non avesse parlato, «forse ti meriti le congratulazioni per aver finalmente appreso l’arte dell’inganno?» «E cosa ci fai con Bonnie?», chiese Stefan, ignorando a sua volta i commenti di Damon. «Ma ancora non sembri avere una padronanza dell’inglese polisillabico, perciò te lo dirò nel modo più semplice che posso. Ti sei rifiutato di batterti». «Mi sono rifiutato di battermi», disse seccamente Stefan. A quanto pareva, Damon non avrebbe risposto a nessuna delle sue domande fino a che non gli avesse detto la verità. «Ho solo ringraziato Dio che tu sembrassi troppo pazzo o ubriaco per essere in grado di renderti conto della situazione. Volevo evitare che tu e il resto del mondo scopriste cosa è in grado di fare il sangue di Elena. E così te ne sei andato via senza neanche darle uno sguardo. E senza sospettare che avrei potuto farti volare via come una pulce sin dall’inizio». «Non avrei mai pensato che fosse dentro di te». Damon stava rivivendo la loro piccola zuffa con dettagli fin troppo vividi. Era vero: non aveva mai sospettato che la performance di Stefan fosse esattamente questo, una performance, e che avrebbe potuto battere Damon in qualunque momento e fare qualsiasi cosa avesse voluto. «Ed ecco la tua benefattrice». Damon accennò con la testa verso l’alto, dove Elena fluttuava, legata – ebbene sì – alla leva del cambio con una corda da bucato. «Solo un po’ più in basso degli angeli, e coronata di gloria e onore», commentò Damon, incapace di trattenersi quando la guardò. Elena era, in effetti, così radiosa, che guardarla era come cercare di fissare il sole. «Anche lei sembra aver dimenticato come nascondersi; brilla come una supernova». «Lei non sa come si fa a mentire, Damon». Era evidente che la rabbia di Stefan stesse montando intensamente. «Ora dimmi cosa sta succedendo e cosa hai fatto a Bonnie». L’impulso a rispondere: Niente. Credi che dovrei? , era quasi irresistibile... quasi . Ma Damon aveva di fronte uno Stefan diverso da quello che aveva sempre conosciuto. Questo non è il fratellino che conosci e adori pestare , gli disse la voce della razionalità, a cui lui diede retta. «Gli altri due uuuuu-mani», disse Damon strascicando la parola in tutta la sua lunghezza, «sono nella loro automobile. E», d’un tratto virtuoso, «io stavo portando Bonnie da te ». Stefan era fermo accanto all’auto, alla distanza giusta per esaminare il braccio steso in fuori di Bonnie. Le punture di spillo si trasformarono in una striscia di sangue quando le toccò, e Stefan si guardò le dita con orrore. Ripeté la prova. Damon si sarebbe messo subito a sbavare, un comportamento decisamente poco dignitoso che desiderava evitare. Invece si concentrò su un fenomeno astronomico che si sarebbe verificato di lì a poco. La luna piena, non ancora alta, bianca e pura come neve. Ed Elena che vi fluttuava davanti con indosso un’antica camicia da notte accollata e ben poco altro. Per tutto il tempo che la guardò senza il Potere necessario per distinguere la sua aura, poté esaminarla come ragazza piuttosto che come un angelo avvolto da un’accecante incandescenza. Damon alzò la testa per avere una visione migliore della sua silhouette. Sì, era decisamente l’abbigliamento giusto per lei, e avrebbe dovuto sempre mettersi di fronte a fonti di luce brillanti. Se lui... Slam . Stava volando all’indietro e verso sinistra. Colpì un albero, assicurandosi che Bonnie non lo urtasse... avrebbe potuto rompersi. Momentaneamente stordito, scese fluttuando – in realtà fu sospinto – al suolo. Stefan era sopra di lui. «Tu», disse Damon, quasi indistintamente attraverso il sangue che gli riempiva la bocca, «sei stato un monellaccio, ragazzo». «È stata lei a farmelo fare. Letteralmente. Ho pensato che sarebbe potuta morire se non avessi preso un po’ del suo sangue... la sua aura era così gonfia. Ora dimmi che cos’ha Bonnie». «E quindi l’hai dissanguata nonostante la tua eroica resistenza indefessa...». Slam . Questo nuovo albero odorava di resina. Non ho mai desiderato particolarmente fare conoscenza con l’interno degli alberi , pensò Damon mentre sputava sangue. Anche da corvo li uso solo se necessario . Stefan aveva in qualche modo afferrato al volo Bonnie mentre Damon andava a finire contro l’albero. Era davvero veloce adesso. Era molto, molto veloce. Elena era un fenomeno . «E ora puoi farti un’idea di seconda mano su com’è il sangue di Elena». E Stefan riusciva a sentire i pensieri nascosti di Damon. Normalmente, Damon non si tirava indietro di fronte a uno scontro, ma proprio in quel momento poté quasi sentire Elena piangere per i suoi amici umani, e dentro di sé si sentì stanco. Molto vecchio, di centinaia di anni, e molto stanco. Ma riguardo alla domanda, be’, sì . Elena ancora ballonzolava senza posa, a volte con le ali aperte e altre raggomitolata come un gattino. Il suo sangue era carburante per missili rispetto alla benzina senza piombo di quello di gran parte delle ragazze. E Stefan voleva combattere. Neanche cercava di nasconderlo. Avevo ragione , pensò Damon. Per i vampiri, il bisogno di litigare è più forte di qualsiasi altro, persino di quello di nutrirsi o, nel caso di Stefan, della sua preoccupazione per i suoi... qual è la parola? Ah, sì. Amici. Ora Damon stava cercando di evitare una batosta, di elencare i propri punti di forza, che non erano molti, perché Stefan lo teneva ancora a terra. Pensiero. Parola. Una tendenza a giocare sporco che Stefan non sembrava comprendere. Logica. Un’istintiva capacità di trovare i punti deboli nella corazza del ne mico... Hmmm ... «Meredith e...» – dannazione! Qual era il nome di quel ragazzo? – «...e il suo accompagnatore ormai sono morti, credo», disse innocentemente. «Possiamo rimanere qui e litigare, se è così che lo vuoi definire, considerando che non ti ho messo neanche un dito addosso... o possiamo cercare di resuscitarli. Mi chiedo cosa sceglierai». Davvero si chiedeva quanto controllo Stefan avesse su se stesso in quel momento. Stefan sembrò rimpicciolirsi come se Damon avesse bruscamente zoomato all’indietro con una videocamera. Aveva galleggiato a qualche metro da terra, ma adesso era atterrato e si guardava attorno stupito, palesemente inconsapevole di essersi staccato dal suolo. Damon parlò nel momento in cui Stefan era più vulnerabile. «Non sono stato io a far loro del male», aggiunse. «Se dai un’occhiata a Bonnie» – sia lodato l’inferno, sapeva il suo nome – «ti renderai conto che nessun vampiro può aver fatto una cosa del genere. Credo», aggiunse ingenuamente, a beneficio dello shock, «che gli aggressori fossero alberi, controllati da un malach ». « Alberi? ». Stefan a stento diede un’occhiata al braccio punzecchiato di Bonnie. Poi disse: «Dobbiamo portarli al coperto e immergerli in acqua calda. Tu porta Elena...». Oh, volentieri. In effetti darei qualsiasi cosa, qualsiasi... «...e quest’auto con Bonnie dritto alla pensione. Sveglia la signora Flowers. Fai tutto ciò che puoi per Bonnie. Io andrò avanti a prendere Meredith e Matt...». Ecco com’era! Matt. Be’, se solo avesse usato un espediente mnemonico... «Sono proprio in fondo alla strada, giusto? È da lì che sembrava provenire la tua prima raffica di Potere». Una raffica, davvero? Perché non essere onesti e chiamarla semplicemente un lieve scroscio? E intanto che era ancora fresco nella memoria... M come Mortale, A come Assillante, T come Tizio. Ed ecco fatto. Peccato che si adattasse a tutti loro ma che non tutti si chiamassero MAT. Oh, dannazione... non doveva esserci un’altra T alla fine? Mortale, Assillante, Terribile, Tizio? Assillante, Tremendo, Tizio? «Ehi, va bene?». Damon tornò al presente: «No, non va bene. L’altra auto è malridotta. Non si metterà in moto». «La trascinerò». Stefan non stava millantando, era una semplice affermazione di fatto. «Ma è a pezzi». «Li riattaccherò. Su, Damon. Scusa se ti ho tartassato; mi sono fatto un’idea completamente sbagliata di quello che stava succedendo. Ma Matt e Meredith potrebbero davvero essere in pericolo di vita, e anche con tutto il mio nuovo Potere, e tutto quello di Elena, potremmo non essere in grado di salvarli. Ho alzato la temperatura interna di Bonnie di qualche grado ma non posso rimanere qui ad alzarla abbastanza lentamente. Ti prego , Damon». Stava mettendo Bonnie sul sedile del passeggero. Be’, il tono era quello del vecchio Stefan, ma giungendo da quella centrale elettrica che era il nuovo Stefan, aveva delle sfumature piuttosto diverse. Tuttavia, fino a che il fratello avesse creduto di essere un topo, sarebbe stato un topo. Fine della discussione. Prima Damon si era sentito esplodere come il Vesuvio. Ora si sentiva, d’un tratto, come se si trovasse accanto al Vesuvio, e che la montagna stesse franando. Per tutti gli dèi! Si sentiva bruciare anche solo stando vicino a Stefan. Fece appello a tutte le sue considerevoli risorse, avvolgendosi mentalmente nel ghiaccio e sperando di mettere almeno un po’ di freddezza nella sua risposta. «Vado. Ci vediamo più tardi... spero che gli umani non siano già morti». Quando si divisero, Stefan gli inviò un potente messaggio di disapprovazione... ma non gli inflisse puro e semplice dolore, come aveva fatto quando l’aveva mandato a sbattere contro l’albero. Si accertò invece che l’opinione che aveva di suo fratello fosse ben chiara in ogni parola. Damon mandò a Stefan un ultimo messaggio quando andò via. Non capisco , inviò innocentemente con il pensiero a Stefan che scompariva in lontananza. Cosa c’è di male nel dire che spero che gli umani siano ancora vivi? Sono stato nei negozi che vendono biglietti di auguri, sai... non disse che non c’era andato per i biglietti ma per le giovani cassiere... e ne hanno di vari tipi come «Spero che tu stia bene» o «Condoglianze», che suppongo vogliano dire che l’augurio del biglietto precedente non era stato abbastanza forte. Dunque cosa c’è di male nel dire «Spero che non siano morti»? Stefan non si prese neanche il disturbo di rispondere. Ma Damon sfoggiò comunque un rapido e smagliante sorriso mentre faceva inversione con la Porsche e si dirigeva alla pensione. Diede uno strattone alla corda da bucato che tratteneva Elena sopra di lui. Lei fluttuava, camicia da notte al vento, sopra la testa di Bonnie... o, piuttosto, dove la testa di Bonnie avrebbe dovuto trovarsi. Bonnie era sempre stata minuta e questo congelamento l’aveva ridotta in posizione fetale. Elena avrebbe potuto sedersi su di lei. «Ciao, principessa. Aspetto magnifico, come sempre. Anche tu non sei male». Fu uno dei peggiori modi di rompere il ghiaccio di tutta la sua vita, pensò demoralizzato. Ma non si sentiva molto se stesso. La trasformazione di Stefan l’aveva sbigottito... doveva essere stato quello, decise. «Da... mon». Damon trasalì. La voce di Elena era bassa ed esitante, e assolutamente bellissima: glassa che trasudava dolcezza, miele che gocciolava direttamente dal favo. Aveva una tonalità più bassa, ne era sicuro, rispetto a prima della trasformazione, e aveva assunto una perfetta inflessione del Sud. A un vampiro sembrava il dolce sgocciolio di una vena umana appena aperta. «Sì, angelo. Ti ho chiamata “angelo” prima? Se non l’ho fatto, è stata solo una svista». E mentre diceva questo, si rese conto che c’era un’altra componente nella voce di lei, una di cui prima non si era accorto: la purezza. La distintiva purezza di un serafino. Ciò avrebbe dovuto scoraggiarlo, ma, invece, gli ricordò che Elena era qualcuno da prendere sul serio, mai alla leggera. Ti prenderei sul serio o alla leggera o nel modo che preferisci , pensò Damon, se non stessi così appiccicata a quell’idiota di mio fratello minore. Due gemelli di colore viola si posarono su di lui: gli occhi di Elena. Lo aveva sentito. Per la prima volta nella sua vita, Damon era circondato da persone più potenti di lui. E per un vampiro, il Potere era tutto: beni materiali, posizione sociale, donne-trofeo, comodità, sesso, denaro, sballo. Era una strana sensazione. Non del tutto sgradevole riguardo a Elena. Gli piacevano le donne forti. Erano secoli che ne cercava una abbastanza forte. Ma lo sguardo di Elena fu tale da riportare i pensieri di Damon alla situazione attuale. Parcheggiò di traverso fuori dalla pensione, afferrò Bonnie, che diventava sempre più rigida, e volò su per le scale strette e tortuose verso la stanza di Stefan. Che lui sapesse, era l’unica con una vasca da bagno. C’era a malapena spazio per tutti e tre nel minuscolo bagno, e Damon era l’unico a portare Bonnie. Fece scorrere l’acqua nell’antiquata vasca a quattro zampe, a una temperatura che i suoi raffinatissimi sensi avvertivano di cinque gradi superiore a quella attualmente glaciale di Bonnie. Cercò di spiegare a Elena cosa stesse facendo, ma lei sembrava aver perso interesse e si era messa a fluttuare tutt’intorno alla stanza di Stefan, simile a una Campanellino in gabbia. Continuava a urtare la finestra chiusa e a fiondarsi verso quella aperta, guardando fuori. Che dilemma. Chiedere a Elena di svestire e immergere Bonnie nella vasca e rischiare che la mettesse a testa in giù? Oppure chiedere a Elena di svestirla e rimanere lì ad assisterli, ma senza toccare... a meno che non accadesse un disastro? E per di più, qualcuno doveva trovare la signora Flowers per farle preparare delle bevande calde. Scrivere un messaggio e mandare Elena? Da un momento all’altro avrebbero potuto esserci altre vittime lì dentro. Poi Damon incrociò gli occhi di Elena e tutte le preoccupazioni insignificanti e banali sembrarono volatilizzarsi. Percepì le parole con la mente senza che gli passassero per le orecchie. Aiutala : ti prego! Ritornò nel bagno, adagiò Bonnie sullo spesso tappeto e la sgusciò come un gamberetto. Via la felpa, via il top estivo che portava sotto. Via il piccolo reggiseno: coppa A, notò tristemente, slacciandolo, cercando di non guardare Bonnie. Ma non poté fare a meno di vedere che i segni di puntura lasciati dall’albero erano ovunque. Via i jeans, e poi un piccolo strattone perché aveva dovuto sedersi e sfilarle le scarpe da ginnastica alte, che portava allacciate strette, per far passare i jeans dalle caviglie. Via i calzini. Si fermò. Bonnie era rimasta nuda tranne che per il sangue e le mutandine di seta rosa. La sollevò e la mise nella vasca, inzuppandosi anche lui. I vampiri facevano bagni con il sangue delle vergini, ma solo quelli veramente pazzi ci provavano. L’acqua nella vasca da bagno si tinse di rosa quando vi immerse Bonnie. Continuò a tener aperto il rubinetto perché la vasca era molto grande, e tornò a sedersi per esaminare la situazione. L’albero le aveva iniettato qualcosa con i suoi aghi. Qualunque cosa fosse, di certo non era buona. Dunque doveva essere estratta. La soluzione più ragionevole era succhiare la sostanza come se fosse veleno di serpente, ma esitava a provare, voleva essere sicuro che Elena non gli avrebbe fracassato il cranio se l’avesse trovato a succhiare sistematicamente sangue dal corpo di Bonnie. Avrebbe dovuto optare per la seconda soluzione più adatta. L’acqua insanguinata non nascondeva il minuscolo corpo di Bonnie, ma almeno serviva a rendere indistinti i dettagli. Con una mano, Damon resse la testa di Bonnie contro il bordo della vasca, mentre con l’altra cominciò a strizzarle e massaggiarle un braccio per far uscire il veleno. Seppe che stava facendo la cosa giusta quando avvertì l’odore resinoso del pino. Era così denso e viscoso che non si era dissolto nel corpo di Bonnie. In questo modo ne stava facendo uscire una piccola quantità, ma bastava? Con cautela, controllando la porta e allertando al massimo i suoi sensi, Damon portò alle labbra la mano di Bonnie come se volesse baciarla. Invece, prese in bocca il suo polso e, reprimendo ogni istinto che aveva di mordere, si limitò a succhiare. Sputò quasi immediatamente. Aveva la bocca piena di resina. Decisamente il massaggio non bastava. Anche la suzione, se fosse riuscito a trovare due dozzine di vampiri e li avesse attaccati come sanguisughe al piccolo corpo di Bonnie, non sarebbe stata sufficiente. Si sedette sui talloni e la guardò, quella donna-bambina fatalmente avvelenata che lui aveva giurato di salvare. Per la prima volta, si rese conto che era bagnato fino alla vita. Lanciò uno sguardo irritato al cielo e si scrollò di dosso il bomber nero. Cosa poteva fare? A Bonnie serviva un antidoto, ma lui non aveva idea di quale avesse bisogno, e non conosceva nessuna strega a cui chiederlo. La signora Flowers aveva familiarità con il sapere occulto? E in questo caso, l’avrebbe aiutato? O non era che un’eccentrica vecchia signora? Esisteva un farmaco per gli umani? Avrebbe potuto affidarla ai suoi simili e lasciare che provassero con la loro goffa scienza – portarla all’ospedale –, ma avrebbero avuto a che fare con una ragazza avvelenata dall’Altro Lato, dai luoghi oscuri che non avrebbero mai potuto vedere né comprendere. Distrattamente, si era strofinato un asciugamano sulle braccia, le mani e la maglietta nera. Ora, guardando l’asciugamano, decise che Bonnie meritava almeno un po’ di decoro, soprattutto perché non gli veniva in mente altro da fare. Immerse l’asciugamano, lo aprì e lo spinse sott’acqua per coprire Bonnie dalla gola ai piedi. In alcuni punti galleggiava, in altri aderiva, ma bene o male fu utile. Rialzò la temperatura dell’acqua, ma non servì. Bonnie si irrigidiva come se fosse davvero morta, pur giovane com’era. I suoi pari in Italia avevano ragione, pensò, una femmina così era una fanciulla , non più una ragazzina, non ancora una donna. Era più che mai un termine adatto, poiché qualsiasi vampiro avrebbe potuto dire che era una fanciulla, cioè una vergine, in entrambi i sensi. E tutto questo era accaduto sotto il suo naso. L’adescamento, la caccia in branco, la meravigliosa tecnica e sincronia: avevano ucciso quella fanciulla mentre lui era rimasto a guardare. Meritavano un applauso. Lentamente, dentro di sé, Damon sentiva crescere qualcosa. Si era animato quando aveva pensato all’audacia del malach , che era andato a caccia dei suoi umani proprio sotto il suo naso. Non si chiese perché il gruppo nell’automobile fosse diventato quello dei “ suoi umani”: supponeva di poterli definire in questo modo per il fatto che erano stati così vicini ultimamente da sembrare a sua disposizione, sia che fossero vissuti o che fossero morti, o che fossero diventati vampiri come lui. E la strana sensazione era cresciuta improvvisamente quando aveva pensato al modo in cui il malach aveva manipolato i suoi pensieri, portandolo fino a una beata contemplazione della morte in termini assoluti, mentre una morte reale avveniva proprio sotto i suoi piedi. E ora stava dando in escandescenze perché quel giorno era stato preso in giro troppe volte. Era davvero insopportabile... ...e poi si trattava di Bonnie... Bonnie, che non aveva mai fatto del male a... a una mosca per cattiveria. Bonnie, che era come un gattino che faceva agguati a prede improbabili. Bonnie, con i capelli di un colore detto fragola, ma che sembravano semplicemente in fiamme. Bonnie dalla pelle luminosa, con i delicati fiordi ed estuari violetti delle vene sulla gola e le braccia. Bonnie, che ultimamente aveva cominciato a guardarlo di traverso con i suoi occhioni da bambina, grandi e marroni, nascosti da ciglia simili a stelle... Le mandibole e i canini gli dolevano, e la bocca era come in fiamme dopo quella resina velenosa. Ma tutto quello si poteva ignorare, perché era tormentato da un altro pensiero. Bonnie aveva invocato il suo aiuto per quasi mezz’ora prima di cedere alle tenebre. Era una cosa che bisognava dire e tener presente. Bonnie aveva chiamato Stefan... che era troppo lontano e occupato con il suo angelo... ma aveva chiamato anche Damon e aveva implorato il suo aiuto. E lui l’aveva ignorata. Con tre amici di Elena ai suoi piedi, lui aveva ignorato le loro agonie, aveva ignorato i convulsi appelli di Bonnie affinché non li lasciasse morire. Generalmente, dopo una cosa del genere tagliava la corda. Ma in qualche modo era rimasto lì e ancora assaporava le amare conseguenze del suo gesto. Damon si allungò all’indietro con gli occhi chiusi, cercando di igno rare il fortissimo odore di sangue e quello stantio di... qualcosa. Corrugò la fronte e si guardò attorno. La stanza era pulita perfino negli angoli. Niente di ammuffito. Ma l’odore c’era ancora. E poi ricordò. 1 In italiano nel testo ( n.d.t. ).

part0089:
12 Gli tornò in mente tutto: gli stretti corridoi e le minuscole finestre e l’odore stantio di vecchi libri. Era stato in Belgio circa cinquant’anni prima, ed era rimasto sorpreso di trovare ancora un libro scritto in inglese su un argomento del genere. Ma era lì, con la copertina consunta di un brunito color ruggine, senza più scritte, se mai ce ne fossero state. All’interno mancavano delle pagine, così nessuno avrebbe mai saputo chi fosse l’autore o quale fosse il titolo, ammesso che fossero stati stampati. Ogni “ricetta” – formula, o incantesimo, o sortilegio – implicava un sapere proibito. Damon riusciva a ricordare la formula più facile: “Tu, o Sangue di Salicornia o Pipistrello buon rimedio sarai per tutti i Malanni o le Ingiurie Fatte da coloro che Danzano nei Boschi durante il Lunicorno”. Questi malach avevano senz’altro fatto dei danni nei boschi, ed era il mese del Lunicorno, il “solstizio d’estate” nella Lingua Antica. Damon non voleva lasciare Bonnie, e certamente non voleva che Elena vedesse quello che stava per fare. Continuando a reggere la testa di Bonnie fuori dall’acqua rossastra, si aprì la camicia. In un fodero, al suo fianco, portava un lucente coltello di legno di carpino. Lo estrasse e, con un unico e rapido gesto, si tagliò alla base della gola. Sangue a profusione. Il problema era come farlo bere a lei. Rinfoderato il coltello, la tirò fuori dall’acqua e cercò di portare le sue labbra alla ferita. No, è una vera idiozia , pensò, con insolita autocritica. Prenderà di nuovo freddo e non c’è modo di riuscire a farle ingoiare nulla . Immerse nuovamente Bonnie nell’acqua e rifletté. Sfoderò di nuovo il coltello e fece un altro taglio: stavolta sul braccio, all’altezza del polso. Seguì la vena fino a che il sangue non solo gocciolò, ma uscì abbondantemente. Poi accostò il polso alle labbra socchiuse di Bonnie, sistemandole la testa con l’altra mano. Le sue labbra erano semiaperte e il sangue rosso scuro defluiva meravigliosamente. Di tanto in tanto Bonnie deglutiva. C’era ancora della vita in lei. È proprio come nutrire un uccellino , pensò, tremendamente compiaciuto della sua memoria, della sua ingegnosità e... be’, di se stesso. Sul suo volto brillò un sorriso, rivolto a nulla in particolare. Ora doveva solo sperare che funzionasse. Damon si spostò leggermente per stare più comodo e riaprì il rubinetto dell’acqua calda, sempre sostenendo Bonnie, nutrendola, e tutto questo, lo sapeva bene, con grazia e senza un movimento superfluo. Questa era bella. Sfiorava quasi il ridicolo. Qui, in questo momento, un vampiro non stava succhiando sangue da un umano ma cercava di salvarlo da morte certa nutrendolo con sangue vampiresco. Ma c’era di più. Aveva seguìto ogni sorta di tradizione e usanza umana cercando di spogliare Bonnie senza compromettere la sua modestia virginale. Era eccitante. Certo, aveva visto comunque il suo corpo, non c’era stato modo di evitarlo. Ma era davvero molto più entusiasmante quando provava a seguire le regole. Non l’aveva mai fatto prima. Forse era così che Stefan si eccitava. No, Stefan aveva Elena, che era stata umana, vampiro e spirito invisibile, e ora, a quanto pare, era un angelo vivente, se mai fosse stato possibile. Elena era abbastanza eccitante di suo. Eppure erano minuti che non pensava a lei. Un vero e proprio record. Avrebbe fatto meglio a chiamarla, le avrebbe potuto spiegare come stavano le cose, così avrebbe capito che non c’era motivo di fracassargli il cranio. Avrebbe probabilmente fatto un’impressione migliore. All’improvviso Damon si rese conto che non riusciva a percepire l’aura di Elena nella stanza di Stefan. Ma prima che potesse indagare ci fu uno schianto, poi un forte rumore di passi, e di nuovo uno schianto, molto più vicino. E poi la porta del bagno fu spalancata con un calcio da Mortale Assillante Terribile... Matt avanzò minaccioso, inciampò in qualcosa e guardò in basso per vedere cos’era. Le guance abbronzate si inondarono di un improvviso rossore. Aveva in mano il piccolo reggiseno rosa di Bonnie. Lo lasciò cadere quasi fosse un animale che mordeva, lo raccolse di nuovo e si girò di scatto, andando a sbattere contro Stefan che stava entrando. Damon rimase a guardare diver tito. «Come si uccidono , Stefan? Serve un paletto? Puoi tenerlo mentre... sangue ! Le sta facendo bere sangue!». Matt si interruppe, come se volesse attaccare Damon da solo. Pessima idea , pensò Damon. Matt lo guardò fisso negli occhi. Faccia a faccia con il mostro , pensò Damon, ancora più divertito. «Lasciala... andare». Matt parlava lentamente, forse con l’intenzione di sembrare minaccioso, e invece dava l’impressione, pensò Damon, che stesse parlando con un ritardato mentale. Misero Uomo Tu Tartagli , disse fra sé Damon. Ma così veniva fuori... «Mutt!», disse forte, scuotendo leggermente la testa. Ma forse così se lo sarebbe ricordato in futuro. « Mutt? Stai chiamando...? Dio, Stefan, ti prego aiutami a ucciderlo! Ha ucciso Bonnie ». Le parole uscirono dalla bocca di Matt in un unico getto, un solo respiro. Tristemente, Damon vide il suo ultimo acronimo svanire. Stefan era sorprendentemente calmo. Scostò Matt e disse: «Vai a sederti con Elena e Meredith». Non era affatto un suggerimento, poi si rivolse a suo fratello: «Tu non hai preso il suo sangue», disse, e questa non era una domanda. «Tracannare veleno? Non è il mio genere di divertimento, fratellino ». Un angolo della bocca di Stefan si sollevò in una smorfia. Non rispose, ma guardò semplicemente Damon con gli occhi di chi conosce bene la verità. Damon si risentì. «Ma è vero!». «Diventerà un tuo hobby?». Damon cominciò a lasciare Bonnie, pensando di rimetterla nell’acqua insanguinata e andarsene da quel buco, ma... Ma. Lei era il suo uccellino. Aveva ingoiato abbastanza del suo sangue, al punto che, continuando, in lei si sarebbe manifestato il Cambiamento. E se la quantità di sangue che le aveva già dato non si era dimostrata sufficiente, allora non era il rimedio adatto. E poi, l’uomo dei miracoli era lì. Richiuse il taglio sul braccio in modo che smettesse di sanguinare e cominciò a parlare... E di nuovo, all’improvviso, la porta si aprì. Questa volta era Meredith, e aveva il reggiseno di Bonnie. Sia Stefan che Damon si spaventarono. Meredith, pensò Damon, era una persona molto inquietante. Per lo meno, però, lei si prese il tempo, cosa che Mutt non aveva fatto, di guardare i vestiti calpestati sul pavimento del bagno. Disse a Stefan: «Come sta?». Altra cosa che Mutt non aveva fatto. «Starà bene», disse Stefan, e Damon fu sorpreso della sua sensazione... non di sollievo, ma di lavoro ben fatto. In più, avrebbe evitato di farsi picchiare a morte da Stefan. Meredith fece un respiro profondo e chiuse per un po’ i suoi occhi terrificanti. Quando lo fece, il suo viso si soffuse di luce. Forse stava pregando. Erano passati secoli da quando Damon lo aveva fatto; e mai aveva ricevuto risposta alle sue preghiere. Poi Meredith aprì gli occhi, si scosse e tornò ad avere un aspetto inquietante. Indicando il mucchio di vestiti sul pavimento, disse, lentamente ma con vigore: «Se il pezzo che si abbina a questo non è ancora sul corpo di Bonnie, saranno guai». Sventolava il reggiseno incriminato come una bandiera. Stefan sembrava confuso. Non capiva l’importanza della questione della lingerie mancante?, si chiedeva Damon. Come si poteva essere un tale... un tale sciocco distratto? Elena non indossava... mai? Damon sedeva paralizzato, troppo bloccato dalle immagini del suo mondo interiore per muoversi anche solo per un attimo. Poi, d’un tratto, parlò. Aveva la risposta all’enigma di Meredith. «Vuoi venire a controllare?», chiese, girando virtuosamente la testa. «Sì, voglio farlo». Continuò a darle le spalle mentre lei, accostatasi alla vasca, affondò la mano nell’acqua calda tinta di rosa e scosse leggermente l’asciugamano. La sentì emettere un sospiro di sollievo. Quando si girò, lei disse: «C’è del sangue sulla tua bocca». I suoi occhi sembravano più scuri che mai. Damon era sorpreso. Aveva forse morso la rossa per abitudine, senza rendersene conto, e poi se n’era dimenticato ? Ma poi capì il motivo. «Hai cercato di succhiare via il veleno, non è vero?», disse Stefan, lanciandogli un asciugamano da viso bianco. Damon si asciugò la parte che aveva guardato Meredith, finendo per impiastricciarsi la faccia di sangue. Non c’era da meravigliarsi che la bocca gli bruciasse. Quel veleno era davvero una robaccia, anche se non aveva sui vampiri lo stesso effetto che aveva sugli umani. «Hai del sangue anche sulla gola», continuò Meredith. «Esperimento fallito», disse Damon con un’alzata di spalle. «E perciò ti sei tagliato il polso. Piuttosto profondamente». «Per un umano, forse. È finita la conferenza stampa?». Meredith si sciolse un po’. Lui riusciva a leggere la sua espressione e sorrise tra sé e sé. Edizione straordinaria! Edizione straordinaria! SCONFITTA LA TERRIFICANTE MEREDITH. Conosceva lo sguardo di coloro che avevano dovuto rinunciare a schiacciare Damon la noce. Meredith riprese: «Posso portare qualcosa per far smettere di sanguinare la sua bocca? Qualcosa da bere, forse?». Stefan aveva un aspetto semplicemente atterrito. Il suo problema – be’, una parte di uno dei molteplici problemi di Stefan – era il fatto che considerava peccaminoso il nutrirsi. Anche solo parlarne. Forse così era ancora più eccitante. La gente provava gusto per qualsiasi cosa fosse ritenuta peccaminosa, e questo valeva anche per i vampiri. Damon era contrariato. Come si faceva a tornare al tempo in cui tutto era peccaminoso? Perché era tristemente a corto di stimoli. Girata di schiena, Meredith incuteva meno timore. Damon osò rispondere alla domanda riguardo a cosa potesse bere. « Te , tesoro... tesoro». «Un tesoro di troppo», disse, sibillina, Meredith, e prima che Damon potesse capire che si trattava semplicemente di un’osservazione linguistica e non di un commento sulla sua vita personale, lei era già andata via. Con il reggiseno di Bonnie. A quel punto Stefan e Damon erano soli. Stefan si avvicinò di un passo, senza guardare la vasca. Non sai cosa ti perdi, zuccone , pensò Damon. Era quella la parola che prima non gli veniva in mente. Zuccone. «Hai fatto molto per lei», disse Stefan. Sembrava trovasse difficile guardare sia Damon che la vasca. Questo gli lasciava molto poco da guardare. Scelse una parete. «Mi hai detto che mi avresti picchiato se non l’avessi fatto. Non mi sono mai piaciute le botte». Scoccò uno dei suoi abbaglianti sorrisi a Stefan e lo mantenne fino a che il fratello non cominciò a voltarsi per guardarlo. A quel punto il sorriso si spense immediatamente. «Hai fatto più del dovuto». «Con te, fratellino, non si sa mai dove finisce il dovere. Dimmi, com’è l’infinito?». Stefan sospirò. «Per lo meno non sei il classico bullo che infierisce quando ha la meglio». «Mi stai invitando a “uscire”, come si suol dire?» «No, mi sto complimentando con te per aver salvato la vita di Bonnie». «Non credevo di avere scelta. Ma, a proposito, come hai fatto a curare Meredith e... e... come hai fatto?» «Elena li ha baciati. Non ti sei neanche accorto che se ne era andata? Li ho riportati qui, lei è scesa e ha respirato nella loro bocca, e questo li ha salvati. Da quello che ho visto, sembra che si stia lentamente trasformando da spirito in essere umano. Immagino che ci vorranno ancora pochi giorni, almeno a giudicare dai suoi progressi da quando si è risvegliata». «Finalmente ora parla. Non molto, ma non si può avere tutto». Damon stava ricordando la visione dalla Porsche, con il tettuccio aperto ed Elena che ballonzolava come un palloncino. «Questa piccola rossa non ha detto una parola», aggiunse, querulo, Damon, e poi alzò le spalle. «Fa lo stesso». « Perché , Damon? Perché non ammettere che tieni a lei, per lo meno abbastanza da mantenerla in vita... e senza neanche molestarla? Sapevi che non poteva permettersi di perdere sangue...». «È stato un esperimento», spiegò, scrupoloso, Damon. E ora era finito. Bonnie si sarebbe svegliata o avrebbe dormito, sarebbe vissuta o morta, nelle mani di Stefan... non nelle sue. Era bagnato, si sentiva a disagio, era passato fin troppo tempo dal suo pasto notturno ed era affamato e nervoso. Gli doleva la bocca. «Prendile tu la testa, adesso», disse bruscamente. «Io sto andando via. Tu ed Elena e... Mutt potete finire...». «Si chiama Matt, Damon. Non è difficile da ricordare». «Lo è se non hai nessun interesse in assoluto per lui. Ci sono troppe deliziose signore nei paraggi perché lui non sia che l’ultima spiaggia per uno spuntino». Stefan colpì forte la parete. Il pugno passò attraverso il vecchio intonaco. «Dannazione, Damon, gli umani non sono solo questo». «È tutto ciò che chiedo loro». «Tu non chiedi . Questo è il problema». «Era un eufemismo. È tutto ciò che intendo prendere da loro, allora. Sicuramente è tutto quello che mi interessa. Non cercare di far finta che ci sia di più. Non ha senso cercare un fondamento a una bella bugia». Il pugno di Stefan partì. Era il pugno sinistro, e Damon reggeva la testa di Bonnie da quel lato, così che non poté piegarsi con grazia come normalmente avrebbe fatto. Lei era priva di sensi; avrebbe potuto riempirsi i polmoni d’acqua e morire immediatamente. Chi poteva dirlo con quegli umani, soprattutto quando erano stati avvelenati? Così, fece in modo da concentrare tutte le sue difese sul lato destro del mento. Pensava di poter resistere a un cazzotto, nonostante provenisse da Stefan Nuova Versione, senza mollare la presa sulla ragazza, anche se Stefan gli avesse rotto la mandibola. Il pugno di Stefan si fermò a pochi millimetri dalla faccia di Damon. Ci fu un momento di pausa; i due fratelli, lontani mezzo metro l’uno dall’altro, si guardarono. Stefan fece un profondo respiro e tornò a sedersi. «Adesso lo ammetti?». Damon era sinceramente stupito. «Ammettere cosa?» «Che ti importa un po’ di loro. Abbastanza da prenderti un cazzotto piuttosto che far andare sott’acqua Bonnie». Damon lo guardò, poi cominciò a ridere, scoprendo di non riuscire a fermarsi. Stefan lo guardò a sua volta. Poi chiuse gli occhi, allontanandosi addolorato. Damon aveva un attacco di ridarella. «E tu p-pensi che mi s-sia importato di una piccola u-u-u...». «Perché l’hai fatto, allora?», disse stancamente Stefan. «U-un capriccio. Te-te l’ho detto. Solo un ca-ca... ah ahah...». Damon si accasciò, stordito per la mancanza di cibo e per le tante emozioni. La testa di Bonnie andò sott’acqua. Entrambi i vampiri si gettarono su di lei, l’uno cozzando contro la testa dell’altro quando si scontrarono al centro della vasca. Caddero all’indietro, intontiti. Damon non rideva più. Anzi, ora lottava come una tigre per tirare la ragazza fuori dall’acqua. Stefan faceva la stessa cosa, e con i suoi nuovi riflessi acuiti sembrava vicino a riuscirci. Ma era proprio come Damon aveva pensato neanche un’ora prima... nessuno dei due aveva preso in considerazione l’idea di collaborare per salvare la ragazza. Ognuno di loro cercava di farlo da solo, e uno ostacolava l’altro. «Togliti di mezzo, moccioso», ringhiò Damon, quasi sibilando le parole. «Non te ne frega niente di lei. Togliti tu di mezzo...». Ci fu una specie di geyser e Bonnie riemerse all’improvviso, da sola. Sputò una boccata d’acqua e gridò: «Cosa sta succedendo? ». Aveva un tono che avrebbe sciolto un cuore di pietra. Cosa che accadde. Guardando il suo uccellino fradicio, che, istintivamente, stringeva a sé l’asciugamano, con i capelli di fiamma incollati alla testa e i grandi occhi marroni che ammiccavano tra i ciuffi, qualcosa nacque dentro Damon. Stefan era corso alla porta per dare agli altri la buona notizia. Per un istante furono solo loro due: Damon e Bonnie. «Ha un sapore orribile», disse Bonnie tristemente, sputando altra acqua. «Lo so», disse Damon guardandola. La nuova sensazione che stava provando gli era cresciuta nell’animo al punto che la pressione era quasi insopportabile. Quando Bonnie disse: «Ma sono viva!», con un brusco cambiamento d’umore a 180 gradi, e il viso a forma di cuore rosso di gioia, il violento moto d’orgoglio che Damon provò in risposta fu quasi inebriante. Era stato lui, solo lui, a riportarla indietro dall’orlo di una morte per assideramento. Il suo corpo pieno di veleno era stato curato da lui; era stato il suo sangue che aveva dissolto e disperso la tossina, il suo sangue... E poi quella sensazione esplose. Ci fu, per Damon, un crac palpabile se non udibile, come se la pietra che racchiudeva il suo animo si fosse crepata e un grosso pezzo fosse rotolato via. Mentre qualcosa dentro di lui cantava, strinse Bonnie a sé, sentendo l’asciugamano bagnato attraverso la camicia di seta cruda, e il delicato corpo di Bonnie sotto l’asciugamano. Una fanciulla, decisamente, non una bambina , pensò in preda a una vertigine, in barba a quello che era scritto su quel famigerato pezzetto di nylon rosa. La tenne stretta come se ne avesse bisogno per il suo sangue... come se si trovassero nel mare in tempesta e lasciare la presa significasse perderla. Il collo gli faceva un male terribile, ma sulla pietra le crepe aumentavano; sarebbe esplosa del tutto, facendo uscire il Damon che aveva dentro: e lui era troppo inebriato di orgoglio e gioia per preoccuparsene. Le crepe si spandevano in ogni direzione, facendo volare pezzi di pietra... Bonnie lo spinse via... Aveva una forza sorprendente per essere così esile. Si divincolò del tutto dalle braccia di lui. La sua espressione era di nuovo cambiata radicalmente: ora il suo viso mostrava solo paura e disperazione...e, sì, repulsione. «Aiuto! Qualcuno mi aiuti, per favore !». I suoi occhi marroni erano enormi e il suo viso di nuovo bianco. Stefan si era girato di scatto. Tutto ciò che vide fu quello che vide Meredith, che si fiondò dall’altra stanza, o quello che vide Matt, che cercò di fare capolino nel minuscolo e sovraffollato bagno: Bonnie che stringeva convulsamente l’asciugamano, cercando di coprirsi, e Damon inginocchiato vicino a lei, con il viso privo di espressione. « Vi prego , aiutatemi. Lui sentiva che lo chiamavo... riuscivo a sentirlo dall’altro lato... ma è rimasto a guardare. È rimasto a guardarci morire . Vuole che tutti gli umani muoiano, vuole vedere il nostro sangue scorrere giù gradino dopo gradino, per una scalinata bianca. Per favore, tenetelo lontano da me!». Bene. La streghetta era più abile di quanto avesse immaginato. Capitava spesso di accorgersi che qualcuno riceveva le tue trasmissioni... avevi delle reazioni... ma identificare l’individuo richiedeva talento. Per di più, lei aveva evidentemente udito l’eco di qualcuno dei suoi pensieri. Era dotata, il suo uccellino... no, non il suo uccellino, non con quello sguardo così vicino a tutto l’odio di cui Bonnie poteva essere capace. Cadde il silenzio. Damon aveva l’opportunità di negare l’accusa, ma perché prendersi il disturbo? Stefan sarebbe stato in grado di valutarne la veridicità. Forse anche Bonnie. La repulsione volava di faccia in faccia, come una malattia dal contagio fulmineo. Ora Meredith accorreva portando un altro asciugamano. Aveva una bevanda calda nell’altra mano... cacao, a giudicare dall’odore. Era calda abbastanza da essere un’arma efficace... non se ne parlava di scansarsi, non per un vampiro stanco. «Ecco», disse a Bonnie. «Sei al sicuro. Stefan è qui. Io sono qui. Matt è qui. Prendi questo asciugamano; mettilo sulle spalle». Stefan era rimasto in silenzio a guardare tutta la scena... anzi no, suo fratello. Ora, con il viso decisamente indurito, disse una sola parola. «Fuori». Cacciato come un cane. Damon cercò a tastoni il giubbotto dietro di sé, e desiderò che fosse altrettanto facile ritrovare il proprio senso dell’umorismo. Le facce attorno a lui erano tutte uguali. Sembravano scolpite nella pietra. Ma nessuna pietra era dura come quella che si stava ricomponendo attorno alla sua anima. Quella roccia era notevolmente veloce a ricompattarsi... e si aggiunse anche un ulteriore strato, come succede per le perle, ma senza coprire nulla che fosse neanche lontanamente così bello. Le loro facce erano ancora tutte uguali quando Damon cercò di uscire dalla stanzetta che conteneva troppe persone. Alcune di loro parlavano; Meredith con Bonnie, Mutt... no, Matt... che riversava un fiume di puro odio caustico... ma Damon non ascoltava le loro parole. Riusciva a sentire ancora troppo sangue. Ognuno di loro aveva delle piccole ferite. I loro singoli effluvi, come di animali diversi in un’unica mandria, lo avvolgevano. Gli girava la testa. Doveva uscire di lì o avrebbe afferrato e prosciugato l’arteria più vicina. Ora si sentiva più che stordito; era bollente, aveva troppa... sete . Molta, molta sete. Aveva lavorato a lungo senza nutrirsi e ora era circondato da prede. Erano loro che avevano circondato lui. Come poteva trattenersi dall’afferrarne anche uno solo? Se ne sarebbe sentita la mancanza? Poi arrivò quella che ancora non aveva visto e non voleva vedere. Guardare i bei lineamenti di Elena contorcersi nella stessa maschera di repulsione che aveva visto su tutte le altre facce sarebbe stato... disgustoso, pensò, mentre il suo vecchio distacco si impadroniva nuovamente di lui. Ma non si poteva evitarlo. Quando Damon uscì dal bagno, Elena era proprio di fronte a lui, fluttuando come un’enorme farfalla. Gli occhi di Damon furono attratti proprio da quello che non voleva vedere: la sua espressione. I tratti di Elena non rispecchiavano quelli degli altri. Sembrava preoccupata, turbata. Ma non c’era traccia del disgusto o dell’odio dipinti sul viso dei suoi amici. Parlò, perfino, in quello strano linguaggio della mente che non era telepatia ma le consentiva di comunicare su due livelli. «Da... mon». Dimmi del malach. Per favore. Damon, per tutta risposta, aggrottò un sopracciglio. Raccontare a un branco di umani di se stesso ? Lo faceva apposta a rendersi così ridicola? E poi il malach non aveva, in realtà, fatto nulla. Lo avevano distratto per qualche minuto, questo era tutto. Non aveva senso prendersela con un malach quando non aveva fatto altro se non enfatizzare i suoi pensieri per qualche momento. Si chiese se Elena sapesse qualcosa del contenuto della sua piccola fantasticheria notturna. «Da... mon». Riesco a vederlo. Ogni cosa. Ma, ancora una volta, per favore ... Oh, be’, forse gli spiriti erano abituati a vedere i panni sporchi di tutti. Elena non ebbe reazione a quel pensiero, così lui rimase nel buio. Nel buio. Cosa a cui era abituato, era il posto da cui era venuto. Ognuno avrebbe preso strade diverse, gli umani sarebbero tornati alle loro calde case asciutte e lui a un albero nel bosco. Elena sarebbe rimasta con Stefan, naturalmente. Naturalmente. «Viste le circostanze, non dirò au revoir », disse Damon, scoccando il suo fulgido sorriso a Elena, che ricambiò con un’occhiata severa. «Diciamo semplicemente “addio” e non parliamone più». Dagli umani non ci fu alcuna risposta. «Da... mon», Elena urlava ora. Ti prego. Ti prego . Damon fuggì nel buio. Ti prego ... Strofinandosi il collo, continuò ad andare.

part0090:
13 Molto più tardi, quella notte, Elena non riusciva a dormire. Non voleva stare rinchiusa dentro la Stanza Alta, diceva. In cuor suo Stefan temeva che lei volesse uscire in cerca del malach che aveva attaccato l’automobile. Ma non pensava che fosse in grado di mentire, adesso. Elena continuava a picchiare contro la finestra chiusa, dicendo, ormai come una cantilena, che voleva solo un po’ d’aria. Aria dall’esterno. «Dovremmo metterti dei vestiti». Ma Elena era disorientata... e ostinata. È notte ... questa è la mia Camicia da Notte , disse. Non ti piaceva la mia Camicia da Giorno. Colpì di nuovo la finestra. La sua “Camicia da Giorno” era la camicia blu di lui, che, stretta in vita da una cinta, fungeva da chemisier; era molto corto e le arrivava a metà coscia. Proprio in quel momento, quello che lei voleva coincideva perfettamente con i desideri di Stefan, tanto che lui si sentì... un po’ colpevole nell’assecondarli. Ma si lasciò persuadere. Vagarono, mano nella mano, Elena simile a un fantasma o a un angelo nella sua camicia da notte bianca, Stefan tutto in nero, tanto che dove gli alberi oscuravano la luce della luna gli sembrava quasi di svanire. In qualche modo finirono all’Old Wood, dove gli scheletri degli alberi si mescolavano ai rami vivi. Stefan allertò al massimo i suoi nuovi sensi potenziati, ma riuscì a trovare solo i consueti abitanti del bosco, che, esitanti, ritornavano dopo essere stati terrorizzati dalla sferzata di Potere di Damon. Istrici. Un cervo. Volpi, tra cui una femmina con due cuccioli che non era potuta fuggire a causa loro. Uccelli. Tutti gli animali che contribuivano a rendere la foresta il posto meraviglioso che era. Niente che sembrasse un malach o qualcosa di altrettanto dannoso. Cominciava a chiedersi se Damon si fosse semplicemente inventato la creatura che aveva influenzato il suo comportamento. Damon era un bugiardo tremendamente persuasivo. Stava dicendo la verità , risuonava il pensiero di Elena. Ma o è invisibile oppure adesso è andato via. A causa tua. Del tuo Potere. La guardò e vide che anche lei lo stava guardando con un misto di orgoglio e di un’altra emozione facilmente identificabile, ma sorprendente da vedere all’aperto. Aveva alzato la testa e la luce della luna conferiva ai suoi lineamenti classici purezza e pallore. Le guance erano rosee per l’imbarazzo e le labbra leggermente increspate. Oh... diavolo , pensò Stefan, preso dall’impeto. «Dopo tutto quello che hai passato», cominciò, e fece il suo primo errore. Le prese le braccia. A quel punto, una sorta di sinergia tra il suo Potere e quello di lei cominciò a portarli verso l’alto, con un lento movimento a spirale. Sentiva il calore di lei. La dolce morbidezza del suo corpo. Lei aspettava ancora, a occhi chiusi, il suo bacio. Possiamo ricominciare tutto daccapo , gli suggerì speranzosa. Ed era abbastanza vero. Lui voleva ricambiare le sensazioni che lei gli aveva dato nella sua stanza. Voleva stringerla forte; voleva baciarla fino a farla tremare. Voleva farla sciogliere e svenire. Ed era anche in grado di farlo. Non perché aveva imparato una o due cose sulle donne quando era un vampiro, ma perché conosceva Elena. Erano davvero una cosa sola, un’anima sola. Ti prego , ripeteva Elena. Ma lei era così giovane adesso, così vulnerabile nella sua candida camicia da notte, con la pelle nivea che arrossiva nell’attesa. Non era giusto approfittare di qualcuno così. Elena aprì gli occhi azzurro-viola, resi argentei dalla luna, e lo guardò dritto. Vuoi , disse con la calma sulle labbra ma con la malizia negli occhi, vedere quante volte riesci a farmi dire ti prego? Dio, no . Ma sembrava a tal punto un discorso da adulti che Stefan non poté fare a meno di prenderla tra le braccia. Baciò la cima della sua testa di seta. E scese, sempre baciandola, evitando solo il bocciolo di rosa che era la sua bocca, ancora proteso nella supplica. Ti amo, ti amo . Si rese conto che stava quasi stritolandole le costole e cercò di allentare la stretta, ma Elena continuò a stringerlo più forte che poteva, trattenendogli le braccia. Vuoi – la melodia era la stessa, innocente e ingenua – vedere quante volte posso farti dire ti prego? Stefan la fissò per un momento. Poi, con una sorta di furore nel cuore, si abbatté sul bocciolo di rosa e lo baciò fino a rimanere senza fiato, lo baciò fino a sentirsi così stordito da doversi allontanare, ma soltanto di un paio di centimetri. Poi la guardò nuovamente negli occhi. Ci si poteva perdere in occhi come quelli, si poteva cadere per sempre nelle loro violacee profondità stellate. Voleva farlo. Ma più di quello, voleva qualcos’altro. «Voglio baciarti», le sussurrò all’orecchio, mordicchiandolo. Sì . Lei ne era assolutamente sicura. «Fino a che non svieni tra le mie braccia». Sentì il brivido che le attraversava il corpo. Vide gli occhi viola annebbiarsi, mezzi chiusi. Ma, con grande sorpresa, ricevette un immediato, solo un po’ ansimante «Sì» da Elena, a voce alta. E così fece. Tranne che per lo svenimento. La baciò, provocando in lei lievi brividi che la percorrevano tutta e piccoli urli che cercava di soffocare con la sua bocca. E poi, poiché era il Momento, e poiché i brividi stavano cominciando a diventare dolorosi, e il respiro di Elena era diventato troppo veloce e affannoso quando la lasciava respirare, tanto che lui temeva potesse perdere i sensi, solennemente usò la propria unghia per aprirsi una vena del collo per lei. Ed Elena, che un tempo era stata solo umana, e sarebbe inorridita all’idea di bere il sangue di un’altra persona, si strinse a lui con un piccolo e soffocato verso di gioia. Lui sentì che la sua bocca era calda, calda contro la carne del suo collo, e la sentì fremere forte, e provò l’inebriante sensazione di sentirsi succhiare il sangue da colei che amava. Avrebbe voluto riversare il suo intero essere al cospetto di Elena, darle tutto quello che era, o che mai sarebbe stato. E sapeva che era così che lei si era sentita, quando gli aveva lasciato bere il suo sangue. Era quello il legame sacro che li univa. Aveva la sensazione che fossero stati amanti sin dall’inizio dell’universo, sin dalla prima alba della prima stella a rompere le tenebre. Era qualcosa di molto primitivo, e di profondamente radicato nella sua anima. Appena sentì il proprio sangue scorrere nella bocca di lei, dovette soffocare un urlo contro i suoi capelli. E poi si mise a sussurrarle parole appassionate e involontarie su quanto la amasse e sul fatto che mai si sarebbero divisi, e cose affettuose e assurdità che gli sfuggivano in lingue diverse. E poi non ci furono più parole, solo sensazioni. E così, con un lento movimento a spirale, salirono verso la luce della luna, con la camicia da notte bianca che di tanto in tanto si avvolgeva attorno ai pantaloni neri di lui. Salirono fino a raggiungere la cima degli alberi, vivi e tutt’altro che immobili. Fu una cerimonia molto solenne e intima, ed erano talmente persi nella loro gioia da non far caso ad alcun pericolo. Ma Stefan si era già accertato della situazione, e sapeva che anche Elena lo aveva fatto. Non c’era pericolo; c’erano solo loro due, che fluttuavano e sobbalzavano sotto la luna che riluceva in segno di benedizione. Una delle cose più utili che Damon aveva appreso di recente, più utile che volare, nonostante fosse stato davvero eccitante, era schermare totalmente la propria presenza. Ovviamente doveva far cadere tutte le proprie barriere, perché sarebbero state visibili anche a una rapida occhiata. Ma non aveva importanza, perché se nessuno poteva vederlo, nessuno poteva trovarlo. E pertanto era al sicuro. Come volevasi dimostrare. Ma quella notte, dopo essere uscito dalla pensione, si era diretto all’Old Wood per cercare un albero su cui andare a smaltire la rabbia. Non è che gli importasse il modo in cui la feccia umana lo giudicava, pensava velenosamente. Sarebbe equivalso a preoccuparsi di quello che un pollo pensava di lui un attimo prima che gli tirasse il collo. E, tra tutte le cose di cui gli importava meno , l’opinione di suo fratello era al primo posto. Ma c’era anche Elena. E anche se aveva capito, e si era sforzata affinché anche gli altri capissero, era stato decisamente troppo umiliante essere buttato fuori davanti a lei. E perciò si era rintanato, pensò amaramente, nell’unico posto che poteva definire casa. Nonostante ciò fosse un po’ ridicolo, visto che avrebbe potuto trascorrere la notte nel miglior hotel (e anche l’unico) di Fell’s Church o con qualunque delle dolci ragazze che avrebbero invitato uno stanco viandante a bere un sorso...d’acqua. Un’ondata di Potere per mettere a nanna i genitori e avrebbe avuto un tetto, e anche un caldo e consenziente spuntino, fino alla mattina. Ma era in uno stato d’animo pessimo, e voleva rimanere solo. Aveva un po’ timore di andare a caccia. Non sarebbe riuscito a controllarsi davanti a un animale terrorizzato, nello stato d’animo in cui si trovava. Tutto ciò a cui riusciva a pensare era strappare e lacerare e rendere qualcuno molto, molto infelice. Gli animali stavano tornando, notò, ben attento a usare solo i normali sensi e null’altro che potesse tradire la propria presenza. Era finita, per loro, la notte di terrore, e poi tendevano ad avere una memoria molto corta. Poi, proprio mentre si stava sdraiando su un ramo, desiderando che Mutt, almeno, avesse subìto qualche danno doloroso e permanente, erano apparsi loro . Fuori dal nulla, apparentemente. Stefan ed Elena, mano nella mano, volavano come una coppia di amanti shakespeariani alati, come se la foresta fosse casa loro . All’inizio non aveva potuto crederci. E poi, proprio mentre stava per invocare tuoni e sarcasmo su di loro, avevano dato inizio alla loro scena d’amore. Proprio davanti ai suoi occhi. Arrivarono persino a volare fino al suo livello, e sembravano esserne soddisfatti. Avevano cominciato a baciarsi e ad accarezzarsi e... oltre. Lo avevano reso un voyeur involontario. Ma il tempo passava, le carezze diventarono più appassionate e la sua rabbia crebbe. Aveva dovuto stringere i denti quando Stefan aveva offerto a Elena il proprio sangue. Avrebbe voluto gridare che c’era stato un tempo in cui quella ragazza era stata a sua disposizione, in cui avrebbe potuto dissanguarla e lei sarebbe morta felice tra le sue braccia, in cui lei aveva obbedito al suono della sua voce istintivamente e il gusto del sangue di lui le avrebbe fatto provare il paradiso tra le sue braccia. Mentre ora era tra le braccia di Stefan. Quella era stata la cosa peggiore. Aveva dovuto affondarsi le unghie nei palmi delle mani quando Elena si era avviluppata al fratello, simile a un lungo e aggraziato serpente, e aveva attaccato la bocca al collo di lui, mentre la faccia di Stefan si era rovesciata verso il cielo, con gli occhi chiusi. Per tutti i demoni dell’inferno, perché non possono semplicemente farla finita? Fu allora che si accorse di non essere solo sull’albero spazioso, scelto con cura. C’era qualcun altro lì, seduto placidamente proprio accanto a lui sul grosso ramo. Doveva essere apparso mentre Damon era totalmente preso dalla scena d’amore e dalla propria rabbia, e ne aveva approfittato. In più di due secoli, nessuno gli era arrivato alle spalle in quel modo. Tre secoli, forse. Lo shock lo aveva fatto cadere giù dal ramo, senza dargli il tempo di librarsi in aria. Un lungo e sottile braccio si distese per afferrarlo, traendolo in salvo, e Damon si ritrovò a fissare un paio di sorridenti occhi dorati. Chi diavolo sei? , trasmise con la mente. Non temeva che gli amanti al chiaro di luna potessero sorprenderlo. Niente che non fosse un drago o una bomba atomica avrebbe potuto attrarre la loro attenzione in quel momento. Sono il diavolo Shinichi , rispose l’altro ragazzo. Aveva i capelli più strani che Damon avesse visto. Erano lisci e lucidi, e tutti neri tranne che per una frangia discontinua rosso scuro sulle punte. I ciuffi che si scostava distrattamente dagli occhi terminavano in cremisi, così come quelli attorno al colletto: portava i capelli piuttosto lunghi. Le punte danzavano e guizzavano come fiamme e conferivano un’enfasi particolare alla sua risposta: sono il diavolo Shinichi . Se c’era qualcuno che poteva passare per un diavolo salito direttamente dall’inferno, era senz’altro quel ragazzo. D’altro canto, i suoi occhi erano d’oro puro come quelli di un angelo. La maggior parte della gente mi chiama solo Shinichi , aggiunse serio, strizzando lievemente gli occhi per far capire che era una battuta. Ora conosci il mio nome. Tu chi sei? Damon rimase semplicemente a guardarlo in silenzio.

part0091:
14 Elena si svegliò la mattina successiva nel piccolo letto di Stefan. Lo riconobbe prima ancora di essere completamente sveglia, e sperò di essersi inventata una scusa ragionevole con zia Judith per la notte appena trascorsa. La notte scorsa... il concetto in sé era estremamente nebuloso. Cosa aveva sognato perché il suo risveglio sembrasse così straordinario? Non riusciva a ricordare... accidenti, non riusciva a ricordare nulla! E poi ricordò tutto. Mettendosi a sedere con un balzo, che l’avrebbe fatta volare via dal letto se ci avesse provato il giorno prima, esaminò i suoi ricordi. Luce del giorno. Si ricordava della luce del giorno, una luce che la inondava, e non portava il suo anello. Si guardò angosciata le mani. Niente anello. Ed era seduta in una striscia di sole che non le faceva male. Non era possibile. Sapeva, ne aveva un doloroso ricordo che pervadeva ogni cellula del suo corpo, che la luce del sole poteva persino ucciderla. Aveva imparato quella lezione con un unico, fugace raggio di sole sulla mano. Non avrebbe mai dimenticato il dolore bruciante. Quel contatto le aveva dato un insegnamento perenne: non andare da nessuna parte senza l’anello di lapislazzuli, che era bellissimo di suo, ma ancora più bello sapendo che costituiva la sua salvezza. Senza, lei avrebbe potuto, sarebbe ... Oh. Oh . Ma era già successo, vero? Era morta. Non semplicemente Cambiata come quando era diventata un vampiro, ma morta di quella morte vera da cui non si torna indietro. Secondo la sua personale filosofia, avrebbe dovuto disintegrarsi in una miriade di atomi, o andare direttamente all’inferno. Invece non era andata proprio da nessuna parte. Aveva fatto dei sogni su persone affettuose che le avevano dato dei consigli, o su un fortissimo desiderio di aiutare le persone, divenute improvvisamente semplici da capire. Il bullo della scuola? Aveva guardato tristemente il padre ubriaco sfogarsi su di lui notte dopo notte. Quella ragazza che non finiva mai i compiti a casa? Doveva prendersi cura di tre sorelle e fratelli più piccoli mentre la loro madre stava tutto il giorno a letto. Solo dar da mangiare al bambino e tenerlo pulito le portava via tutto il tempo. C’era sempre una ragione dietro ogni comportamento, e ora era in grado di vederla. Aveva perfino comunicato con le persone attraverso i loro sogni. E poi uno degli Antichi era arrivato a Fell’s Church e tutto ciò che lei riuscì a fare fu contrastare la sua interferenza nei sogni e resistere all’impulso di fuggire. Lui aveva fatto sì che gli umani invocassero l’aiuto di Stefan... e anche Damon, casualmente, era stato richiamato. Ed Elena li aveva aiutati come poteva anche quando la situazione era diventata quasi insostenibile, perché gli Antichi conoscevano l’amore e i punti deboli da colpire, e sapevano come far correre i propri nemici in tutte le direzioni. Ma loro l’avevano combattuto... e avevano vinto. Ed Elena, nel cercare di guarire le ferite mortali di Stefan, era in qualche modo tornata a essere mortale: nuda, distesa a terra nell’Old Wood, con il giubbotto di Damon sopra di lei, mentre lo stesso Damon era scomparso senza aspettare un ringraziamento. E in quel momento aveva percepito il risveglio delle sue facoltà primarie, che riguardavano i sensi del tatto, del gusto, dell’udito e della vista, e il cuore, ma non la ragione. Stefan era stato così buono con lei. «E adesso, cosa sono?», disse Elena ad alta voce, fissandosi le mani mentre continuava a rigirarle, meravigliandosi della soda carne mortale che obbediva alle leggi di gravità. Aveva detto che per lui avrebbe rinunciato a volare. Qualcuno l’aveva presa in parola. «Sei bellissima», rispose Stefan sovrappensiero, senza muoversi. Poi, all’improvviso, schizzò su. « Stai parlando! ». «Lo so». «E sono parole di senso compiuto!». «Grazie, molto gentile». «Frasi intere!». «L’ho notato». «Continua, allora, e di’ qualcosa di più... ti prego», disse Stefan come se non ci credesse. «Hai frequentato troppo i miei amici», disse Elena. «Questa frase ha l’insolenza di Bonnie, la gentilezza di Matt e l’insistenza di Meredith». «Elena, sei tu!». Invece di continuare la sciocca conversazione con «Stefan, sono io!», Elena si fermò a riflettere. Poi, con cautela si alzò dal letto e fece un passo. Stefan distolse frettolosamente lo sguardo, porgendole una vestaglia. Stefan? Stefan? Silenzio. Quando Stefan si girò dopo un po’, vide Elena inginocchiata alla luce del sole con la vestaglia in mano. «Elena?», sembrava un giovanissimo angelo in meditazione. «Stefan». «Ma stai piangendo». «Sono di nuovo umana, Stefan». Sollevò una mano, e la lasciò cadere nelle grinfie della gravità. «Sono di nuovo umana. Niente di più, niente di meno. Immagino che ci vorranno un po’ di giorni per rimettermi completamente in sesto». Lo guardò negli occhi. Erano sempre così verdi . Come un cristallo verde attraversato da un raggio di luce. Come una foglia estiva illuminata dal sole. Riesco a leggere la tua mente . «Ma io non riesco a leggere la tua, Stefan. Riesco solo ad avere una sensazione generale, e anche quella potrebbe svanire... non possiamo contare su nulla». Elena, ho tutto ciò che voglio in questa stanza . Diede un colpetto sul letto. Siediti accanto a me e potrò dire «Tutto ciò che voglio è su questo letto». Invece lei si alzò e si slanciò verso di lui, le braccia attorno al suo collo, le gambe intrecciate a quelle di lui. «Sono ancora molto giovane», sussurrò, tenendolo stretto. «E se conti i giorni, non ne abbiamo passati insieme molti come questo, ma...». «Sono ancora troppo vecchio per te. Ma poterti guardare e vedere che mi guardi...». «Dimmi che mi amerai per sempre». «Ti amerò per sempre». «Qualunque cosa accada». «Elena, Elena... ti ho amata come mortale, come vampiro, come puro spirito, come bambina spirituale... e ora di nuovo come umana». «Promettimi che staremo insieme». «Staremo insieme». «No, Stefan, questa sono io». Si indicò la testa come per sottolineare che dietro quegli occhi azzurri punteggiati d’oro c’era una mente vivace che lavorava freneticamente. «Ti conosco . Anche se non riesco a leggerti la mente, posso leggere il tuo viso. Tutte le vecchie paure... sono tornate, vero?». Lui distolse lo sguardo. «Non ti lascerò mai». «Neanche per un giorno? Neanche per un’ora?». Lui esitò e poi la guardò. Se è ciò che davvero vuoi. Non ti lascerò, neanche per un’ora . Adesso stava riflettendo, lo sapeva, perché riusciva a sentirlo. «Ti sciolgo da tutte le promesse». «Ma, Elena, facevo sul serio». «Lo so. Ma quando andrai, non voglio che tu senta il peso della colpa per averle infrante». Anche senza telepatia, lei era in grado di dirgli quello che lui pensava fin nella più minuscola sfumatura: Assecondala. Dopo tutto, si è appena risvegliata. Probabilmente era un po’ confusa . Ma a lei non importava diventare meno confusa, o rendere lui meno confuso. Ecco perché gli pizzicava delicatamente il mento. E lo baciava. Certo, pensò Elena, uno di loro due era confuso... Il tempo sembrò dilatarsi e fermarsi attorno a loro. E poi niente fu più confuso. Elena sapeva che Stefan conosceva i suoi desideri, e lui voleva esaudire ogni suo desiderio. Bonnie guardò il numero sul display del telefono, preoccupata. Era Stefan. Poi si passò frettolosamente la mano tra i capelli, arruffandosi i riccioli, e accettò la videochiamata. Ma invece di Stefan, era Elena. Bonnie cominciò a ridacchiare e a dirle di non giocare con i giocattoli per adulti di Stefan... ma poi si fermò a guardarla. « Elena? » «Devo aspettarmi sempre questa reazione? O solo dalla mia sorella strega?» « Elena? » «Sveglia e come nuova», disse Stefan, affacciandosi nello schermo. «Abbiamo chiamato appena svegli...». «Ele... ma è mezzogiorno!», si lasciò sfuggire Bonnie. «Siamo stati occupati con un po’ di cose», si intromise Elena dolcemente, e oh, non era bello sentire Elena parlare così? Per metà innocente, ma totalmente compiaciuta, ti faceva venir voglia di scuoterla e pregarla di raccontare ogni dettaglio piccante. « Elena », ansimò Bonnie, usando la parete più vicina per appoggiarsi e poi scivolandovi giù, e facendo piovere sul tappeto un mucchio di calze, magliette, pigiami e mutandine, mentre le lacrime cominciavano a scorrerle sul viso. «Elena, dicevano che avresti lasciato Fell’s Church: è vero?». Elena si adombrò. «Hanno detto cosa ?» «Che tu e Stefan avreste dovuto partire per il vostro bene». « Mai e poi mai! ». «Piccolo dolce amo...», cominciò Stefan, e si interruppe bruscamente, aprendo e chiudendo la bocca. Bonnie rimase a guardare. Era successo sul fondo dello schermo, fuori dalla vista, ma poteva quasi giurare che il piccolo e dolce amore di Stefan gli aveva appena dato una gomitata nello stomaco. «Punto zero, ore due?», chiedeva Elena. Bonnie tornò alla realtà. Elena non ti dava mai il tempo di riflettere. «Ci sarò!», gridò. «Elena», mormorò Meredith. E di nuovo: «Elena». Come un singhiozzo soffocato. «Elena!». «Meredith. Oh, non farmi piangere, questa camicia è di seta pura! ». «È seta pura perché è la mia tunica di seta pura, ecco perché!». D’un tratto Elena sembrò innocente come un angelo. «Sai, Meredith, a quanto pare sono diventata molto più alta ultimamente...». «Se la fine della frase è “perciò a me sta meglio”», la voce di Meredith era minacciosa, «allora ti avverto Elena Gilbert...». Si interruppe, ed entrambe cominciarono a ridere e poi a piangere. «Puoi tenertela! Oh, certo che puoi tenertela!». «Stefan?». Matt agitava il telefono, prima con cautela, poi sbattendolo contro la parete del garage. «Non riesco a vedere...». Si fermò, deglutì. «E-le-na?». Il nome venne fuori lentamente, con una pausa dopo ogni sillaba. «Sì, Matt. Sono tornata. Anche quassù». Si indicò la fronte. «Vieni a trovarci?». Matt, appoggiandosi all’auto comprata da poco e pressoché funzionante, continuava a mormorare: «Grazie Dio, grazie Dio». «Matt? Non riesco a vederti. Stai bene?». Uno scalpiccio. «Penso sia svenuto». La voce di Stefan: «Ci sei Matt? Vuole davvero vederti». «Sì, sì». Matt sollevò la testa, sbattendo le palpebre. «Elena, Elena...». «Mi dispiace così tanto, Matt. Non devi sentirti obbligato...». Matt rise. « Sicura di essere Elena?». Elena sorrise con quel sorriso che aveva infranto migliaia di cuori. «In quel caso... Matt Honeycutt, insisto che tu venga a incontrarci al Punto Zero alle due. Vado bene così?» «Ci sei quasi. La vecchia Elena Stile Imperiale». Tossì melodrammaticamente, tirò su col naso e disse: «Scusa... sono un po’ raffreddato; o è allergia, forse». «Non essere sciocco, Matt. Stai piagnucolando come un bambino, e io pure», disse Elena. «E anche Bonnie e Meredith, quando le ho chiamate. E perciò è quasi tutto il giorno che piango... e se continuo così dovrò scapicollarmi per preparare un picnic ed essere puntuale. Meredith passerà a prenderti. Porta qualcosa da mangiare o da bere. Ti voglio bene!». Elena mise giù il telefono, respirando forte. «Questo sì che è stato difficile». «Ti ama ancora». «Avrebbe preferito che rimanessi una bambina per tutta la vita? » «Forse gli piaceva il modo in cui dicevi “Ciao” e “Arrivederci”». «Ora mi stai prendendo in giro». Elena si stava tormentando il mento. «Mai e poi mai», disse dolcemente Stefan. Poi, d’un tratto, le afferrò la mano. «Su... andiamo a fare acquisti per il picnic e cerchiamo anche una macchina», disse, tirandola su. Elena sorprese entrambi volando in alto così rapidamente che Stefan dovette afferrarla per la vita per evitare che andasse a sbattere contro il soffitto. «Pensavo la forza di gravità valesse anche per te!». «Lo pensavo anch’io! Cosa faccio?» «Fai pensieri pesanti!». «E se non funziona?» «Ti compreremo un’ancora». Alle due di pomeriggio Stefan ed Elena arrivarono al cimitero di Fell’s Church a bordo di una Jaguar rossa nuova di zecca; Elena indossava un paio di occhiali scuri sotto un foulard che le copriva i capelli, una sciarpa che le copriva la parte inferiore del viso, e mezzi guanti di pizzo nero presi in prestito dalla signora Flowers; guanti che, per sua stessa ammissione, non sapeva perché indossava. Faceva un figurone, disse Meredith, con il top di seta viola e i jeans. Bonnie e Meredith avevano già steso una tovaglia per il picnic, mentre le formiche assaggiavano i panini, l’uva e l’insalata di pasta light. Elena raccontò di come si era svegliata quella mattina, e ci furono più abbracci e baci e pianti di quanto i ragazzi potessero sopportare. «Vuoi vedere i boschi qui attorno? E controllare se quei malach sono ancora qui?», disse Matt a Stefan. «È meglio che non ci siano», disse Stefan. «Se gli alberi, così lontano da dove siete stati attaccati, sono infestati...». «Non va bene?» «Guai seri». Stavano per andare quando Elena li richiamò. «Potete smetterla di fare i maschi pieni di superiorità», aggiunse. «Reprimere le emozioni vi fa male. Esprimerle vi dà equilibrio». «Sentila, sei più tosta di quanto pensassi», disse Stefan. «Picnic in un cimitero?» «Quando venivamo a cercarla, Elena era sempre qui», disse Bonnie, indicando con un gambo di sedano una lapide vicina. «È la tomba dei miei genitori», spiegò Elena con semplicità. «Dopo l’incidente... mi sono sempre sentita più vicina a loro qui che in qualsiasi altro posto. Venivo qui quando le cose andavano male, o quando avevo bisogno di una risposta». «Ne hai mai ricevuta una?», chiese Matt, prendendo un cetriolino sottaceto e passando il barattolo di vetro. «Non ne sono certa, neanche adesso», disse Elena. Si era tolta gli occhiali scuri, la sciarpa, il foulard e i mezzi guanti. «Ma mi ha sempre fatto sentire meglio. Perché? Hai qualche domanda?» «Be’... sì», disse Matt inaspettatamente. Poi arrossì, rendendosi conto di trovarsi al centro dell’attenzione. Bonnie si rigirò per guardarlo, con il gambo di sedano tra le labbra, Meredith accorse, Elena si mise a sedere diritta. Stefan, che era appoggiato a un’elaborata lapide con inconsapevole grazia vampiresca, si sedette. «Di cosa si tratta, Matt?» «Stavo per dirlo, non hai un bell’aspetto oggi», disse ansiosamente Bonnie. « Ti ringrazio », scattò Matt. Negli occhi marroni di Bonnie si affacciarono le lacrime. «Non intendevo...». Ma non poté finire. Meredith ed Elena, con fare protettivo, eressero attorno a lei una solida falange di quella che definivano “sorellanza velociraptor”. Significava che chiunque maltrattasse una di loro, avrebbe avuto a che fare con tutte loro. «Sarcasmo invece che cavalleria? Decisamente non è il Matt che conosco», disse Meredith inarcando un sopracciglio. «Cercava solo di essere affettuosa», fece notare Elena pacatamente. «E quella è stata una replica meschina». «Ok, ok! Mi dispiace... mi dispiace molto , Bonnie». Si girò verso di lei, imbarazzato. «È stata una cosa sgradevole da dire e so che stavi solo cercando di essere carina. È solo che io... io non so davvero cosa sto facendo o dicendo. A ogni modo, volete ascoltarmi », terminò, mettendosi sulla difensiva, «oppure no?». Tutti lo volevano. «Ok, ecco. Sono andato a trovare Jim Bryce questa mattina... ve lo ricordate?» «Sicuro. Sono uscita con lui. Capitano della squadra di basket. Un ragazzo carino. Un po’ troppo giovane ma...». Meredith alzò le spalle. «Jim è ok». Matt deglutì. «Be’, è solo che... non voglio fare pettegolezzi o cose del genere, ma...». «Pettegolezzi!», gli ordinarono le tre ragazze all’unisono, come un coro greco. Matt cedette. «Ok, ok! Be’... avrei dovuto essere lì alle dieci, ma sono arrivato un po’ prima e... be’, Caroline era lì. Stava andando via». Ci furono tre rantoli scioccati e un’occhiata allarmata da parte di Stefan. «Vuoi dire che ha passato la notte con lui?» «Stefan!», cominciò Bonnie. «Non è così che funziona con i pettegolezzi. Non si dice mai apertamente ciò che si pensa...». «No», disse tranquillamente Elena, «lascia che Matt risponda. Ricordo abbastanza, anche da prima che riuscissi a parlare, per essere preoccupata per Caroline». «Più che preoccupata», disse Stefan. Meredith annuì. «Non si tratta di un pettegolezzo; è un’informazione necessaria», disse. «Ok, allora», ansimò Matt. «Be’, sì, è quello che ho pensato. Lui ha detto che era venuta prima per sua sorella, ma Tamra ha solo quindici anni. E poi è diventato di un rosso acceso quando lo ha detto». Ci fu uno scambio di sguardi seri tra gli altri. «Caroline è sempre stata... be’, equivoca...», cominciò Bonnie. «Ma non avevo mai sentito che Jim le piacesse», finì Meredith. Guardarono Elena in attesa di una risposta. Elena lentamente scosse la testa. «Di certo non riesco a vedere alcuna ragione al mondo per la sua visita a Tamra. E per di più», lanciò un rapido sguardo a Matt, «ci stai nascondendo qualcosa. Cos’altro è successo?» «È successo altro ? Caroline ha fatto vedere la sua lingerie?». Bonnie rise fino a che non vide Matt arrossire. «E dai, Matt. Siamo noi . Puoi dirci tutto». Matt trasse un profondo respiro e chiuse gli occhi. «Ok. Be’... quando stava andando via, credo... credo che Caroline...mi abbia fatto delle avance». «Ha fatto cosa ?» «Non avrebbe mai ...». «In che modo, Matt?», chiese Elena. «Be’... Jim pensava che fosse andata via, ed è andato in garage a prendere la sua palla da basket. Io mi sono girato e Caroline è tornata all’improvviso, e ha detto... be’, non importa quello che ha detto. Ma era qualcosa riguardo al fatto che le piaceva di più il football che non il basket e se mi andava di divertirmi». «E tu cosa hai detto?», mormorò Bonnie, affascinata. «Non ho detto nulla. L’ho guardata e basta». «E poi Jim è tornato?», suggerì Meredith. «No! E Caroline se n’è andata... mi ha lanciato un’occhiata, sapete, di quelle che rendono piuttosto chiare le sue intenzioni... e poi è entrata Tami ». La faccia schietta di Matt era ormai in fiamme. «E poi... non so come dirlo. Forse Caroline ha detto qualcosa riguardo a me che l’ha spinta a farmi questo, perché lei... lei...». «Matt». Stefan non aveva quasi parlato fino a quel momento; ora si piegò in avanti e parlò con calma. «Non te lo stiamo chiedendo solo perché vogliamo spettegolare. Stiamo cercando di scoprire se sta succedendo qualcosa di serio a Fell’s Church. Perciò, per favore, dicci cosa è successo».

part0092:
15 Matt annuì, arrossendo fino alla radice dei suoi capelli biondi. «Tami mi... mi si è stretta addosso». Ci fu una lunga pausa. Meredith disse con calma: «Matt, intendi dire che ti ha abbracciato? Come un graaaaande abbraccio? O che...». Si fermò perché Matt stava già scuotendo violentemente la testa. «Non era un innocente graaande abbraccio. Eravamo soli, nel corridoio, e lei... be’, non riuscivo a crederci. Ha solo quindici anni, ma si è comportata come una donna adulta. Voglio dire... non che mi sia mai capitato che una donna adulta mi facesse quello ». Imbarazzato, ma anche sollevato per essersi tolto quel peso, Matt guardò tutti loro e disse: «Allora, cosa ne pensate? È stata solo una coincidenza che Caroline fosse lì? Oppure ha... detto qualcosa a Tamra?» «Nessuna coincidenza», disse semplicemente Elena. «Troppo per essere una coincidenza: Caroline che ti fa delle avance e Tamra che si comporta in quel modo. Conosco... conoscevo Tami Bryce. È una ragazzina carina... o almeno lo era». «Lo è ancora», disse Meredith. «Ve l’ho detto, sono uscita qualche volta con Jim. È una ragazza molto simpatica e nient’affatto matura per la sua età. Non credo che di norma farebbe nulla di inappropriato, a meno che...». Si fermò, poi scrollò le spalle senza finire la frase. Ora Bonnie aveva assunto un aspetto serio. «Ma dobbiamo mettere fine a questa cosa», disse. «E se incontrasse un ragazzo che non sia carino e timido come Matt? Si farà aggredire». «E il problema non è tutto qui», disse Matt, arrossendo di nuovo. «Cioè, è piuttosto difficile... Se lei fosse stata un’altra ragazza, una con la quale avevo un appuntamento... non che io esca con altre ragazze...», aggiunse frettolosamente, lanciando un’occhiata a Elena. «Ma dovresti uscire con delle ragazze», disse decisa Elena. «Matt, non voglio eterna fedeltà da te... non c’è nulla che mi piacerebbe di più che vederti uscire con una bella ragazza». E, come per caso, il suo sguardo si posò su Bonnie, che in quel momento cercava di masticare il sedano silenziosamente. «Stefan, tu sei l’unico che può dirci cosa fare», disse Elena, voltandosi verso di lui. Stefan era accigliato. «Non lo so. Con solo due ragazze, è difficile trarre delle conclusioni». «Quindi dovremo aspettare e vedere cosa farà Caroline... o Tami... la prossima volta?», chiese Meredith. «Non semplicemente aspettare», disse Stefan. «Dobbiamo cercare di saperne di più. Voi tenete d’occhio Caroline e Tamra Bryce, mentre io farò qualche ricerca». «Dannazione!», disse Elena, colpendo il suolo con un pugno. «Riesco quasi...». Si fermò all’improvviso e guardò i suoi amici. Bonnie, trasalendo, aveva lasciato cadere il sedano, e Matt si stava soffocando con la Coca-Cola, in un accesso di tosse. Persino Meredith e Stefan la guardavano. «Cosa c’è?», chiese, come cadendo dalle nuvole. La prima a riprendersi fu Meredith. «Solo ieri eri ancora... be’, i giovani angeli non imprecano». «Solo perché sono morta un paio di volte, significa che dovrò dire “accidenti” per tutta la vita?». Elena scosse la testa. « No . Io sono io e rimarrò me stessa... chiunque io sia». «Bene», disse Stefan, piegandosi per baciarla sulla testa. Matt distolse lo sguardo ed Elena diede a Stefan un buffetto quasi insignificante, pensando, però, ti amerò per sempre , e sapendo che lui l’avrebbe sentito, anche se lei non era in grado di avvertire la risposta. In realtà, scoprì invece che riusciva a percepire la sua risposta, poiché attorno a lui sembrava aleggiare un caldo colore rosa. Era quello che Bonnie vedeva e chiamava aura? Si rese conto che per gran parte del giorno l’aveva visto soffuso di una specie di ombra chiara, fredda e color smeraldo... sempre che le ombre potessero definirsi chiare. Ora il verde stava tornando mentre il rosa si dissolveva. Subito guardò gli altri partecipanti al picnic. Bonnie era circondata da un colore simile al rosa, però più tenue. Meredith era di un viola scuro e profondo. Matt era di un azzurro deciso. Questo le ricordò che fino al giorno prima, solo ieri? , aveva visto così tante cose che nessun altro era in grado di vedere. Incluso qualcosa che scioccamente l’aveva spaventata. Cos’era stato? Aveva dei flash: piccoli dettagli già di per sé paurosi. Poteva essere piccolo quanto un’unghia o grande quanto un braccio. Con la consistenza della corteccia, per lo meno sul corpo. Antenne come quelle di un insetto, ma più numerose, che si muovevano come fruste, più veloci di quanto avrebbe potuto muoverle un insetto. Le era venuta la pelle d’oca che aveva ogni volta che pensava agli insetti. Era un insetto, allora. Ma diverso da quelli che conosceva. Sembrava più una mignatta, o un calamaro. Aveva una bocca circolare, con denti affilati tutt’intorno e moltissimi tentacoli simili a spessi viticci attorci gliati. Poteva attaccarsi alle persone , pensò. Ma aveva la terribile sensazione che potesse fare anche di più. Poteva diventare trasparente e infilarsi dentro di te, e non avresti sentito altro che una puntura di spillo. E poi cosa sarebbe accaduto? Elena si rivolse a Bonnie. «Credi che se ti mostro qualcosa, riuscirai a riconoscerlo di nuovo? Non con gli occhi, ma con le tue capacità medianiche?» «Credo dipenda da cos’è questo “qualcosa”», rispose cautamente Bonnie. Elena guardò Stefan, che le rispose con un impercettibile cenno del capo. «Allora chiudi gli occhi», disse. Bonnie obbedì ed Elena le posò i polpastrelli sulle tempie, mentre con i pollici le accarezzava delicatamente le ciglia. Cercare di attivare il suo Potere Bianco – cosa che era stata così facile fino a quel giorno – fu come strofinare due sassi per accendere il fuoco e sperare che uno dei due fosse una pietra focaia. Finalmente avvertì una piccola scintilla, e Bonnie balzò all’indietro. Gli occhi di Bonnie si spalancarono. « Cos’era? », ansimò. Respirava affannosamente. «È quello che ho visto... ieri». « Dove? ». Elena disse lentamente: «Dentro Damon». «Ma cosa significa? Era lui che lo manovrava? Oppure... oppure... ». Bonnie si fermò e sgranò gli occhi. Elena finì la frase per lei. «Era quella cosa a manovrare lui? Non lo so. Ma una cosa la so per certo. Quando ignorava il tuo Richiamo, era sotto l’influsso del malach ». «La domanda è: se non era Damon , chi era a manovrarlo?», disse Stefan, rialzandosi in preda all’agitazone. «L’avevo percepito, e il tipo di creatura che Elena ti ha mostrato... non ha una sua mente. Ha bisogno di un cervello esterno». «Come un altro vampiro?», chiese sommessamente Meredith. Stefan alzò le spalle. «In genere i vampiri li ignorano, perché riescono a ottenere ciò che vogliono senza di loro. Dovrebbe essere una mente davvero forte per far sì che un malach si impossessi di un vampiro. Forte e... malvagia». «Quelli», disse Damon con sferzante precisione grammaticale, seduto sull’alto ramo di una quercia, «sono loro. Mio fratello minore e la sua... socia». «Meraviglioso», mormorò Shinichi. Si era adagiato sulla quercia persino con più grazia e languore di Damon. Era diventata una tacita competizione. Gli occhi d’oro di Shinichi avevano lampeggiato una o due volte – Damon se n’era accorto – nel vedere Elena e quando aveva sentito nominare Tami. «Non provare neanche a dirmi che non hai a che fare con quelle scalmanate», aggiunse seccamente Damon. «Da Caroline a Tamra e così via, è quella l’idea, non è vero?». Shinichi scosse la testa. I suoi occhi erano fissi su Elena e cominciò a cantare dolcemente una canzone popolare... Con guance come rose in boccio e capelli come grano dorato... «Io non ci proverei con quelle ragazze». Damon sorrise senza allegria. Gli occhi gli si erano rimpiccioliti. «Garantito, sembrano fragili come la carta velina bagnata... ma sono più tenaci di quanto penseresti, e lo sono ancora di più quando una di loro è in pericolo ». «Te l’ho detto, non sono io a farlo», disse Shinichi. Sembrava a disagio per la prima volta da quando Damon lo aveva visto. Poi disse: «Anche se potrei conoscere l’artefice». «Dimmi pure», suggerì Damon, ancora con gli occhi stretti. «Be’... ti ho parlato della mia gemella? Si chiama Misao». Sorrise in modo accattivante. «Significa fanciulla». Damon sentì la fame risvegliarsi automaticamente. Fece finta di niente. Era troppo rilassato per pensare a cacciare, e non era del tutto certo che gli kitsune – spiriti-volpe, come Shinichi affermava di essere – si potessero cacciare. «No, non hai parlato di lei», disse Damon, grattandosi distrattamente la nuca. Il morso di zanzara era scomparso, ma si era lasciato dietro un prurito furioso. «Deve esserti in qualche modo sfuggito di mente». «Be’, lei è qui da qualche parte. È venuta con me, quando abbiamo visto il lampo di Potere che ha riportato indietro... Elena». Damon sentì con sicurezza che l’esitazione prima del nome Elena era una finta. Piegò la testa nella posizione non credere di farmi fesso e aspettò. «A Misao piace giocare», disse Shinichi. «Ah sì? A backgammon, scacchi, quel genere di cose?». Shinichi tossì teatralmente, ma Damon colse lo scintillio rosso nei suoi occhi. Perbacco, era davvero iperprotettivo nei confronti di sua sorella, vero? Damon gli rivolse uno dei suoi sorrisi più incandescenti. «La amo», disse il giovane dai capelli neri lambiti dal fuoco, e stavolta nella sua voce si avvertì un serio avvertimento. «Certo che sì», disse Damon in tono lusinghiero. «Lo vedo». «Ma, be’, i suoi giochi hanno generalmente l’effetto di distruggere una città. Alla fine. Non tutto in una volta». Damon alzò le spalle. «Di questa caccola di mosca di villaggio non si sentirà la mancanza. Ovviamente, prima metto in salvo le mie ragazze». Ora era la sua voce ad avere un chiaro tono di avvertimento. «Come preferisci». Shinichi era di nuovo remissivo. «Siamo alleati, e ci atterremo al tuo patto. A ogni modo, sarebbe un peccato sprecare... tutto questo». Il suo sguardo volò nuovamente su Elena. «A proposito, non parleremo nemmeno del piccolo fiasco tra il tuo malach e me... o quello di tua sorella, se preferisci. Sono piuttosto sicuro di averne disintegrati almeno tre, ma se ne vedo un altro, il nostro rapporto d’affari si conclude. Sono un brutto nemico, Shinichi. Non immagini quanto». Shinichi sembrò abbastanza impressionato mentre faceva di sì con la testa. Ma un istante dopo, guardava di nuovo Elena e cantava. ...capelli come grano dorato sulle spalle bianco latte; mia graziosa rosa, mia dolce... «E voglio conoscere questa tua Misao. Per il suo bene». «So che vuole conoscerti. Al momento è tutta presa dal suo gioco, ma cercherò di distoglierla». Shinichi si stiracchiò voluttuosamente. Damon lo guardò per un momento. Poi, distrattamente, si stiracchiò anche lui. Shinichi lo stava guardando. Sorrise. Damon si domandò il perché di quel sorriso. Aveva notato che quando Shinichi sorrideva, nei suoi occhi si accendevano due fiammelle cremisi. Ma era davvero troppo stanco per pensarci proprio in quel momento. Semplicemente troppo rilassato. In effetti, sentì a un tratto un gran sonno... «Quindi andremo alla ricerca di questi malach in ragazze come Tami?», chiese Bonnie. «Esattamente come Tami», disse Elena. «E tu pensi», disse Meredith, guardando Elena da vicino, «che Tami l’abbia preso in qualche modo da Caroline?» «Sì. Lo so, lo so... la domanda è: da dove l’ha preso Caroline? E questo non lo so . Ma, ancora una volta, non sappiamo cosa le è successo quando è stata rapita da Klaus e Tyler Smallwood. Non sappiamo niente di quello che ha fatto nell’ultima settimana... eccetto il fatto che è evidente che non abbia mai smesso di odiarci». Matt si teneva la testa tra le mani. «E allora cosa facciamo? Mi sento come se in qualche modo fossi responsabile». «No... Se c’è un responsabile, è Jimmy. Se lui... lo sapete, ha lasciato che Caroline passasse la notte... che ne parlasse con la sorella quindicenne... be’, questo non lo rende certo colpevole, ma sicuramente avrebbe potuto essere un po’ più perspicace», disse Stefan. «Ed è qui che ti sbagli», replicò Meredith. «Matt, Bonnie, Elena e io conosciamo Caroline da secoli e sappiamo di cosa è capace . Se qualcuno ha i requisiti necessari per badare alla propria sorella... quel qualcuno siamo noi. E credo che siamo seriamente colpevoli di aver trascurato il nostro dovere. Voto per fare un salto a casa sua». «Anch’io», disse tristemente Bonnie, «ma non sono così ansiosa di farlo. E poi, cosa facciamo se non ha dentro di lei uno di quei malach ?» «È qui che la ricerca entra in gioco», disse Elena. «Abbiamo bisogno di sapere chi c’è dietro a tutto questo. Qualcuno abbastanza forte da influenzare Damon». «Splendido», disse Meredith torva. «E visto il potere delle linee energetiche, abbiamo solo da scegliere tra tutti gli abitanti di Fell’s Church». Cinquanta metri a ovest e nove metri più in alto, Damon lottava per rimanere sveglio. Shinichi stese il braccio per ravviarsi i bei capelli color della notte e delle fiamme che gli lambivano la fronte. Da sotto le palpebre socchiuse, guardava attentamente Damon. Damon aveva intenzione di controllarlo con la stessa attenzione, ma aveva semplicemente troppo sonno. Lentamente, imitò il lento movimento di Shinichi, togliendosi dalla fronte qualche ciuffo dei setosi capelli neri. Le palpebre gli si abbassarono involontariamente, appena un po’ più di prima. Shinichi continuava a sorridergli. «E quindi ecco il nostro patto», mormorò. «Noi ci prendiamo la città, Misao e io, e tu non ci ostacoli. Noi ci prendiamo il diritto al potere delle linee energetiche. Tu metti al sicuro le tue ragazze... e ti prendi la tua vendetta». «Su quell’ipocrita di mio fratello e quel... quel Mutt!». «Matt». Shinichi aveva un udito fine. «È lo stesso. Farò in modo che Elena non si faccia male, questo è tutto. E anche la streghetta con i capelli rossi». «Ah, sì, la dolce Bonnie. Non mi dispiacerebbero una o due come lei. Una per Samhain e una per il Solstizio». Damon sbuffò assonnato. «Non ce ne sono altre due come lei; non mi interessa a cosa miri. Voglio che a nessuna delle due sia fatto del male». «E la bellezza alta, con i capelli scuri... Meredith?». Damon si svegliò. « Dove? » «Non temere; non sta venendo a prenderti», disse Shinichi, con fare tranquillizzante. «Cosa vuoi che ne facciamo di lei?» «Oh». Damon si sdraiò nuovamente, sollevato, e si rimise comodo. «Che vada per la sua strada... purché sia lontana dalla mia». Sembrava che Shinichi lo facesse apposta a rilassarsi sul suo ramo. «Tuo fratello non sarà un problema. Perciò si tratta solo di quell’altro ragazzo laggiù», mormorò. Aveva un modo di fare molto subdolo. «Sì. Ma mio fratello...». Damon ora era quasi addormentato, esattamente nella stessa posizione di Shinichi. «Te l’ho detto, ci si occuperà di lui». «Mmm. Cioè, bene». «Quindi abbiamo fatto un patto?» «Mm-hmm». «Sì?» «Sì». «Abbiamo un patto». Stavolta Damon non rispose. Stava sognando. Sognava che gli angelici occhi dorati di Shinichi si spalancavano all’improvviso per guardarlo. «Damon». Sentì il suo nome, ma nel suo sogno non si disturbò ad aprire gli occhi. Poteva comunque vedere senza aprirli. Nel suo sogno, Shinichi si piegò su di lui, librandosi proprio sul suo viso, così da far mescolare le loro aure e condividere la stessa aria se Damon avesse respirato. Shinichi rimase così a lungo, come se stesse testando l’aura di Damon, ma Damon sapeva che a un estraneo lui sarebbe sembrato fuori da tutti i canali e le frequenze. Eppure, nel suo sogno Shinichi era sospeso sopra di lui, come se stesse cercando di memorizzare la mezzaluna di ciglia scure sul pallido volto di Damon o la sottile curva della sua bocca. Alla fine lo Shinichi del sogno mise la mano sotto la testa di Damon e accarezzò il punto in cui la zanzara lo aveva punto. «Oh, stai crescendo per diventare un gran bel giovanotto, non è vero?», disse a qualcosa che Damon non poteva vedere. «Potresti quasi prendere il pieno controllo contro la sua forza di volontà, non è così?». Shinichi sedette per un momento, come se stesse guardando cadere un fiore di ciliegio, poi chiuse gli occhi. «Penso», sussurrò, «che questo è ciò che proveremo a fare, tra non molto. Presto. Molto presto. Ma prima, dobbiamo guadagnarci la sua fiducia; sbarazzarci del suo rivale. Tenerlo confuso, arrabbiato, inoffensivo, disorientato. Fargli continuamente pensare a Stefan, al suo odio per Stefan, che si è preso il suo angelo, mentre io mi occuperò di quello che ci sarà da fare qui». Poi si rivolse direttamente a Damon. «Alleati, sicuro!». Rise. «Non mentre posso toccarti l’anima con un dito. Ecco. Lo senti? Cosa potrei farti fare...». E poi sembrò di nuovo rivolgersi alla creatura che era già dentro Damon: «Ma adesso... un piccolo festino per aiutarti a crescere più velocemente e diventare più forte». Nel sogno, Shinichi fece un gesto e si fece indietro, incoraggiando gli invisibili malach a salire sull’albero. I malach uscirono furtivi e si arrampicarono sul collo di Damon. E poi, cosa ripugnante, si insinuarono dentro di lui, uno dopo l’altro, attraverso un taglio che lui non sapeva di avere. La sensazione dei loro corpi morbidi, flaccidi come meduse, era quasi insopportabile... scivolavano dentro di lui... Shinichi cantava dolcemente. Oh, venite a me, o graziose fanciulle. Accorrete, o ragazze, al mio cuore. Venite a me con il sole o con la luna quando le rose sono ancora in boccio... Nel suo sogno, Damon era arrabbiato. Non per l’assurdità dei malach dentro di sé. Era ridicolo. Era arrabbiato perché sapeva che lo Shinichi del sogno teneva d’occhio Elena mentre lei cominciava a radunare i resti del picnic. Controllava ogni suo movimento in modo ossessivo. Sbocciano ovunque tu cammini ...rose selvatiche rosse come il sangue. «Straordinaria ragazza, la tua Elena», aggiunse lo Shinichi del sogno. «Se vivrà, penso che sarà mia per una notte o più». Spazzò via delicatamente i restanti ciuffi dalla fronte di Damon. «Aura straordinaria, non credi? Mi assicurerò che la sua morte sia bellissima ». Ma Damon era immerso in uno di quei sogni in cui non è possibile muoversi né parlare. Non rispose. Nel frattempo, gli animaletti onirici dello Shinichi del sogno continuavano ad arrampicarsi sugli alberi e a riversarsi, come gelatina, dentro di lui. Uno, due, tre, una dozzina, due dozzine. Altri ancora. E Damon non riusciva a svegliarsi, nonostante sentisse che altri malach stavano arrivando dall’Old Wood. Non erano né morti né vivi, né maschili né femminili, ma pure capsule di Potere che avrebbero permesso a Shinichi di controllare la mente di Damon da allora in poi. Arrivavano incessantemente. Shinichi continuava a guardare il flusso, la vivida scintilla degli organi interni che si accendeva dentro Damon. Dopo un po’, riprese a cantare. I giorni sono preziosi, non perdeteli. I fiori svaniranno e così voi... Venite a me, o belle fanciulle finché siete ancora giovani e belle. Damon sognò di udire la parola «dimentica», come se venisse sussurrata da centinaia di voci. E anche se cercava di ricordare cosa dovesse dimenticare, si dissolse e scomparve. Si svegliò da solo sull’albero, con un dolore che gli riempiva l’intero corpo.

part0093:
16 Di ritorno dal picnic, Stefan fu sorpreso di trovare la signora Flowers ad aspettarli. E aveva anche qualcosa da dire che, stranamente, non riguardava il suo giardino. «C’è un messaggio per te di sopra», disse, allungando la testa verso le strette scale. «Viene da un ragazzo moro che... ti somigliava, in qualche modo. Non ha voluto dirmi nulla. Ha solo chiesto dove lasciarti un messaggio». «Un ragazzo moro? Damon?», chiese Elena. Stefan scosse la testa. «Per quale motivo mi porterebbe un messaggio? ». Lasciò Elena con la signora Flowers e corse su per le scale sbilenche. In cima, trovò un pezzo di carta infilato sotto la porta. Era un biglietto, come i cartoncini del tipo «Ti penso», senza busta. Stefan, che conosceva suo fratello, dubitava che l’avesse pagato... per lo meno in denaro. Al suo interno, con un pennarello nero, erano scritte le parole: A ME NON SERVE. FORSE A SANTO STEFAN SÌ. VEDIAMOCI STANOTTE ALL’ALBERO CONTRO CUI GLI UMANI SI SONO SCONTRATI. NON PIÙ TARDI DELLE 4:30 DI MATTINA TI DARÒ LA GRANDE NOTIZIA. D. Era tutto, a parte un indirizzo web. Stefan stava per buttare il biglietto nel cestino quando la curiosità lo assalì. Accese il computer, digitò l’indirizzo del sito e rimase a guardare. Per un po’ non accadde nulla. Poi apparvero delle lettere grigio scuro su uno sfondo nero. Un umano avrebbe visto solo uno schermo completamente vuoto. Per un vampiro, con la sua elevata capacità visiva, il grigio sul nero era fioco ma visibile. Stanco di quei lapislazzuli? Vuoi andartene in vacanza alle Hawaii? Stanco della solita cucina liquida? Vieni a conoscere Shi no Shi. Stefan stava per chiudere la pagina, ma qualcosa lo fermò. Si sedette a guardare il piccolo messaggio pubblicitario, quasi invisibile, scritto sotto la poesiola, fino a che sentì Elena alla porta. Chiuse velocemente il computer e andò a prendere il cestino da picnic dalle sue mani. Non disse nulla del messaggio né di quello che aveva visto sullo schermo del computer. Ma quella notte non fece altro che pensarci. «Oh! Stefan, mi spezzi le costole! Non mi fai respirare così!». «Mi dispiace, avevo solo bisogno di stringerti». «Be’, ne ho bisogno anch’io». «Grazie, angelo». Nella stanza dall’alto soffitto tutto era silenzioso. Una finestra era aperta e lasciava entrare la luce della luna. Nel cielo, anche il satellite sembrava strisciare furtivo, e i suoi raggi si riflettevano sul pavimento di legno duro. Damon sorrise. Aveva avuto una lunga giornata riposante e ora intendeva trascorrere una notte interessante. Passare attraverso la finestra non era stato facile come si aspettava. Quando era arrivato, sotto forma di un grosso e lucente corvo nero, pensava di posarsi sul davanzale e assumere una forma umana per aprire la finestra. Ma la finestra aveva una trappola... era collegata tramite il Potere a uno dei due dormienti. Damon si stava arrovellando il cervello, lisciandosi furiosamente le penne, con il timore di esercitare anche la più piccola pressione sul quel sottile legame, quando qualcosa gli giunse accanto con un frullo d’ali. Non assomigliava a nessuno dei consueti corvi catalogati dagli avvistamenti degli ornitologi. Era piuttosto lucido, ma le sue ali erano orlate di rosso scarlatto e aveva un paio di scintillanti occhi dorati. Shinichi? , chiese Damon. Chi altri? , fu la risposta mentre gli occhi d’oro si posavano su di lui. Vedo che hai un problema. Ma si può risolvere. Renderò il loro sonno più profondo così potrai tagliare il legame. No! , disse Damon di riflesso. Se provi a toccare uno di loro due, Stefan... La risposta giunse con un tono tranquillizzante. Stefan è solo un ragazzo, ricordi? Fidati di me. Ti fidi di me, non è vero? E funzionò proprio come l’uccello dai colori demoniaci aveva detto. I due addormentati dormirono più profondamente, sempre più immobili. Un attimo più tardi la finestra si aprì, Damon cambiò forma ed entrò. Suo fratello e... e lei ... colei che lui doveva sempre guardare... lei giaceva addormentata, i capelli d’oro sul cuscino e sul corpo di suo fratello. Damon distolse lo sguardo. In un angolo, su una scrivania, c’era un computer un po’ datato, di medie dimensioni. Vi si avvicinò e, senza la minima esitazione, lo accese. I due sul letto non si mossero. Cercò tra i file. Diario . Che nome originale. Damon lo aprì e ne esaminò il contenuto. Caro diario, stamattina mi sono svegliata e... meraviglia delle meraviglie... sono di nuovo io. Cammino, parlo, bevo, bagno il letto (be’, non ci ho ancora provato, ma sono sicura che ci riuscirei se ci provassi). Sono tornata. È stato un viaggio infernale. Sono morta, carissimo diario, morta sul serio. E poi sono morta come vampiro. E non aspettarti che io descriva ciò che è successo entrambe le volte... credimi; avresti dovuto esserci. La cosa importante è che ero andata via, ma ora sono tornata di nuovo...e, caro paziente amico che conservi i miei segreti sin dall’asilo, sono così felice di essere tornata. Alla voce “contro”, c’è il fatto che non vivrò più con zia Judith o Margaret.Pensano che io “riposi in pace” con gli angeli. Alla voce “pro”, c’è che posso vivere con Stefan. Questa è la ricompensa per tutto quello che ho passato... non so come ricompensare coloro che sono arrivati fino ai cancelli dell’inferno per me. Oh, sono stanca e, posso ben dirlo, ansiosa di trascorrere la notte con il mio tesoro. Sono molto felice. Abbiamo passato una bella giornata, tra risate e amore, a guardare le facce di ognuno dei miei amici quando hanno visto che sono viva ! (E non sono pazza anche se credo di aver agito da pazza negli ultimi giorni. Onestamente, penseresti che i Grandi Spiriti del Cielo mi abbiano fatto ricadere quaggiù con tutte le rotelle a posto. Oh, be’...). Ti voglio bene, Elena Gli occhi di Damon lessero queste righe con impazienza. Cercava qualcosa di piuttosto diverso. Ah, sì. Qualcosa come: Mia carissima Elena, sapevo che prima o poi avresti letto queste parole. Spero che tu non debba vederle affatto. Se stai leggendo, allora Damon è un traditore, oppure qualcosa è andato terribilmente storto. Un traditore? Sembrava un po’ forte, pensò Damon, ferito, ma anche arso dal desiderio di andare avanti con il suo compito. Andrò nei boschi a parlargli questa notte... se non tornerò saprai da dove cominciare a fare domande. La verità è che non capisco esattamente la situazione. Oggi Damon mi ha mandato un biglietto con un indirizzo web. Ho messo il biglietto sotto il tuo cuscino, amore. Oh, dannazione , pensò Damon. Sarebbe stato difficile prendere quel biglietto senza svegliarla. Ma doveva farlo. Elena, segui il link sul sito. Dovrai usare i comandi per la luminosità perché è stato creato appositamente per i vampiri. Quello che il link sembra dire è che c’è un posto chiamato Shi no Shi... tradotto letteralmente vuol dire Morte della Morte, dove sono in grado di annullare la maledizione che grava su di me da più di mezzo millennio. Usano una combinazione di magia e scienza per trasformare i vampiri in normali uomini e donne, ragazzi e ragazze. Se davvero sono in grado di farlo, Elena, potremo stare insieme per la durata della vita delle persone normali. È tutto ciò che chiedo alla vita. Lo voglio. Voglio avere la possibilità di starti davanti come un normale umano che respira e mangia. Ma non temere. Vado solo a parlarne con Damon . Non hai bisogno di chiedermi di rimanere. Non ti lascerei mai con tutto quello che sta succedendo adesso a Fell’s Church. È troppo pericoloso per te, soprattutto con il tuo nuovo sangue e la tua nuova aura. Mi rendo conto che mi affido a Damon più di quanto dovrei. Ma di una cosa sono certo: non ti farebbe mai del male. Ti ama. Come potrebbe farne a meno? Eppure, devo almeno incontrarlo, alle sue condizioni: da solo in un luogo particolare del bosco. Poi vedremo quello che c’è da vedere. Come ho detto, se stai leggendo questa lettera significa che qualcosa è andato drasticamente storto. Abbi cura di te, amore. Non aver paura. Abbi fiducia in te. E fidati dei tuoi amici. Tutti loro possono aiutarti. Mi fido dell’istinto di protezione che Matt ha nei tuoi confronti, del giudizio di Meredith e dell’intuito di Bonnie. Di’ loro di ricordarlo. Spero che tu non debba mai leggere questo, con tutto il mio amore, il mio cuore, la mia anima, Stefan P.S. Nel caso, ci sono ventimila dollari in banconote sotto la seconda asse a partire dalla parete perpendicolare al letto. In questo momento sopra c’è la sedia a dondolo. Se sposti la sedia vedrai chiaramente la crepa. Damon cancellò accuratamente le parole di quel file. Poi, sollevando maliziosamente un angolo della bocca, digitò silenziosamente delle nuove parole con un significato decisamente diverso. Le rilesse. Un sorriso luminoso gli si dipinse sul viso. Aveva sempre immaginato di essere uno scrittore; non aveva seguìto nessun corso, naturalmente, ma sentiva di avere talento. E quello era il Passo Numero Uno, pensò Damon, salvando il file con le sue parole al posto di quelle di Stefan. Poi, senza far rumore, si avvicinò a Elena che dormiva, abbracciata a Stefan sul piccolo letto. Adesso il Passo Numero Due. Lentamente, molto lentamente, Damon fece scivolare le dita sotto il cuscino sul quale riposava Elena. Sentì al tatto i suoi capelli, sparsi e inondati di luce lunare, e il contatto risvegliò in lui un dolore più grande nel petto che non nei canini. Infilando poco a poco le dita sotto il cuscino, cercò qualcosa di liscio. Elena mormorò nel sonno e si girò all’improvviso. Damon quasi saltò indietro nell’oscurità, ma gli occhi di Elena erano chiusi, e le sue ciglia una spessa mezzaluna, nera come inchiostro, sul suo volto. Ora era di fronte a lui, ma stranamente Damon non si scoprì a cercare le vene azzurrine sulla sua pelle candida e liscia, ma a fissare affamato le sue labbra socchiuse. Erano quasi irresistibili. Persino nel sonno avevano il colore dei petali di rosa, lievemente umide e aperte in quel modo... Posso farlo con molta delicatezza. Lei non lo saprà mai. Potrei, so che potrei. Mi sento invincibile stanotte. Mentre si chinava su di lei, le sue dita toccarono il cartoncino. Il contatto sembrò scuoterlo bruscamente da un mondo di sogno. Cosa gli era venuto in mente? Rischiare tutto, tutti i suoi piani, per un bacio ? Ci sarebbe stato tempo a volontà per i baci, e altre e molto più importanti cose... più tardi. Sfilò il biglietto da sotto il cuscino e lo mise in tasca. Poi divenne un corvo e sparì oltre il davanzale. Stefan aveva da tempo perfezionato l’arte di dormire solo fino a un certo momento e poi svegliarsi. Lo fece adesso, dando un’occhiata all’orologio sulla mensola del caminetto per avere la conferma che fossero esattamente le quattro del mattino. Non voleva svegliare Elena. Si vestì senza far rumore e uscì dalla finestra come aveva fatto suo fratello... ma in forma di falco. In qualche modo, era certo che Damon si stesse facendo prendere in giro da qualcuno che usava i malach allo scopo di farne un suo burattino. E Stefan, con ancora in circolo il sangue di Elena, sentiva di avere il dovere di fermare questo qualcuno. Il biglietto che Damon gli aveva mandato lo aveva indirizzato all’albero contro il quale erano andati a sbattere gli umani. Damon voleva continuare a tornare presso quell’albero fino a che non fosse risalito dai malach burattini al loro burattinaio. Scese in picchiata, si fermò lasciandosi trasportare dall’aria e fece quasi venire un attacco di cuore a un topo, piombandovi sopra all’improvviso prima di sfrecciare nuovamente verso l’alto. E poi, a mezz’aria, visti i segni di una macchina contro un albero, si trasformò da splendido falco in un giovane dai capelli scuri, il viso pallido e gli occhi di un verde intenso. Scese lentamente, come un fiocco di neve, verso il suolo e guardò in ogni direzione, usando tutti i suoi sensi da vampiro per testare la zona. Non avvertì nulla di pericoloso; nessuna animosità, solo gli inequivocabili segni della violenta lotta dell’albero. Mantenne le sembianze umane per arrampicarsi sull’albero che conservava l’impronta medianica di suo fratello. Non aveva freddo mentre risaliva la quercia sulla quale aveva sostato Damon quando l’incidente aveva avuto luogo. Aveva ancora troppo del sangue di Elena che gli scorreva dentro per sentire freddo. Ma era conscio del fatto che quella zona del bosco fosse particolarmente fredda, che ci fosse qualcosa a mantenerla tale. Perché? Aveva già rivendicato i fiumi e i boschi che si estendevano nei dintorni di Fell’s Church, dunque perché insediarsi qui senza dirglielo? Qualunque cosa fosse, avrebbe dovuto comunque presentarsi davanti a lui, se voleva rimanere a Fell’s Church. Perché aspettare? , si chiese, appollaiandosi su un ramo. Avvertì la presenza di Damon che si avvicinava ancora prima di quanto i suoi sensi avrebbero fatto nei giorni precedenti alla trasformazione di Elena, e riuscì a trattenere un sussulto. Si girò, invece, con le spalle rivolte al tronco e guardò di fronte a sé. Sentiva che Damon si affrettava verso di lui, sempre più veloce, sempre più forte: e poi Damon avrebbe dovuto essere lì, davanti a lui, ma non fu così. Stefan corrugò la fronte. «Vale sempre la pena di guardare in alto, fratellino», lo ammonì una voce suadente sopra di lui, e poi Damon, che era attaccato all’albero come una lucertola, fece un balzo in avanti e atterrò sul ramo. Stefan non disse nulla e rimase a guardare il fratello maggiore. Alla fine disse: «Sei di buon umore». «Ho avuto una giornata meravigliosa», disse Damon. «Vuoi che ti faccia l’elenco? C’era la ragazza del negozio di cartoline... Elizabeth e la mia cara amica Damaris, il cui marito lavora a Bronston, e la piccola giovane Teresa, che fa la volontaria in biblioteca, e...». Stefan sospirò: «A volte penso che saresti in grado di ricordarti il nome di ogni ragazza a cui hai succhiato il sangue in tutta la tua vita, ma dimenticheresti puntualmente il mio nome», disse. «Sciocchezze, fratellino. Ora, poiché Elena senza dubbio ti ha spiegato quello che è successo quando ho cercato di salvare la tua strega in miniatura, Bonnie, credo di dover ricevere delle scuse». «E poiché tu mi hai mandato un messaggio che posso interpretare solo come provocatorio, credo davvero di meritare una spiegazione ». «Prima le scuse», scandì Damon. E poi, con un tono di sopportazione: «Sono sicuro che tu creda sia già abbastanza brutto aver promesso a Elena, quando stava morendo, che avresti badato a me... per sempre. Ma sembra che tu non ti renda mai conto che io ho dovuto promettere la stessa cosa, e non sono proprio il tipo da fare il babysitter. Ora che non è più morta, forse dovremmo semplicemente dimenticarcene». Stefan sospirò ancora. «D’accordo, d’accordo. Ti chiedo scusa. Ho sbagliato. Non avrei dovuto cacciarti. Può bastare?» «Non sono sicuro che tu sia proprio sincero. Prova di nuovo, con sentime...». «Damon, nel nome di Dio, di cosa parla il sito?» «Oh. Ho pensato che fosse abbastanza astuto: usano dei colori così simili che solo i vampiri o le streghe sono in grado di leggere quello che per gli umani non sarebbe che uno schermo vuoto». «Ma come hai fatto a trovarlo?» «Te lo dico tra un attimo. Ma pensaci, fratellino. Tu ed Elena, in perfetta luna di miele, semplicemente altri due umani in un mondo di umani. Prima ci vai, prima potrai cantare “Din don, il cadavere è morto”!». «Voglio ancora sapere come ti è capitato di imbatterti in quel sito». «D’accordo. Lo ammetto: alla fine mi sono fatto fregare dall’era della tecnologia. Ho il mio sito personale. E un ragazzo molto disponibile mi ha contattato solo per vedere se volevo dire sul serio quello che avevo scritto oppure se ero solo un idealista frustrato. Ho pensato che quella descrizione ti si adatta». «Tu... un sito? Non ci credo...». Damon lo ignorò. «Ho diffuso il messaggio perché avevo già sentito parlare del posto, Shi no Shi ». «La Morte della Morte ». «È così che mi è stato tradotto». Damon rivolse a Stefan un sorriso da un migliaio di kilowatt, un sorriso così penetrante che Stefan, alla fine, si spostò, con la sensazione di essere rimasto esposto al sole senza il suo anello. «E a dimostrazione di ciò», continuò loquace Damon, «ho invitato proprio quel tipo a venire a spiegartelo». «Hai fatto cosa ?» «Dovrebbe essere qui esattamente alle 4,44. Non prendertela con me per la scelta dell’orario; è qualcosa di molto speciale per lui». E poi, quasi impercettibilmente, e certamente senza alcun Potere che Stefan riuscisse ad avvertire, qualcosa atterrò sull’albero sopra di loro e si lasciò cadere sul loro ramo, trasformandosi nel frattempo. Era, davvero, un giovane con i capelli neri orlati di rosso e un paio di placidi occhi dorati. Quando Stefan si voltò verso di lui, alzò entrambe le mani in segno di resa. «Chi diavolo sei?» «Sono il diavolo Shinichi», rispose disinvolto il giovane. «Ma come ho detto a tuo fratello, la maggior parte della gente mi chiama solo Shinichi. Ovviamente, sta a te». «E tu sai tutto dello Shi no Shi». «Nessuno può saperne tutto. È un posto... e anche un’organizzazione. Ne ho un debole perché...», Shinichi sembrava timido, «be’, immagino che mi piaccia aiutare la gente». «E ora vuoi aiutare me». «Se davvero vuoi diventare umano... conosco un modo». «Vi lascio da soli a parlarne, va bene?», disse Damon. «Tre sono una folla, specialmente su questo ramo». Stefan si voltò a guardarlo bruscamente. «Se hai anche la minima intenzione di fare una sosta alla pensione...». «Con Damaris che mi sta già aspettando? Suvvia, fratellino». E Damon assunse la forma di corvo prima che Stefan potesse chiedergli di dargli la sua parola. Elena si rigirò nel letto, allungando automaticamente la mano sul caldo corpo accanto a lei. Ciò che le sue dita trovarono fu un freddo affossamento con la forma di Stefan. Aprì gli occhi. «Stefan? ». Che caro. Erano così in sintonia che sembrava fossero un’unica persona: sapeva sempre quando lei stava per svegliarsi. Probabilmente era sceso per prenderle la colazione – la signora Flowers gliela teneva da parte fumante quando scendeva (ulteriore prova che si trattava di una strega di quelle bianche) – e Stefan portava su il vassoio. «Elena», disse, provando la sua vecchia-nuova voce solo per sentirsi parlare, «Elena Gilbert, ragazza, tu hai fatto troppe colazioni a letto». Si diede un colpetto sulla pancia. Sì, aveva decisamente bisogno di ginnastica. «Va bene, allora», disse, sempre ad alta voce. «Cominciamo con un po’ di riscaldamento e respirazione. E poi un po’ di stretching leggero». Tutto questo, pensò, l’avrebbe interrotto quando Stefan si fosse fatto vivo. Ma Stefan non comparve, neanche quando lei si stese esausta dopo un’ora di esercizi. E non stava neanche per le scale con la sua tazza di tè. Ma dov’era? Elena guardò fuori dalla finestra a specchio e intravide la signora Flowers. Il cuore di Elena aveva cominciato a battere forte durante i suoi esercizi aerobici e non aveva mai rallentato del tutto il ritmo. Nonostante fosse impossibile cominciare una conversazione del genere in quel modo con la signora Flowers, gridò: «Signora Flowers?». E, meraviglia delle meraviglie, la signora si fermò mentre stava stendendo un lenzuolo sulla corda da bucato e guardò in alto. «Sì, Elena cara?» «Dov’è Stefan?». Il lenzuolo svolazzò attorno alla signora Flowers, nascondendola alla vista. Quando il lenzulo si distese nuovamente, lei non c’era più. Ma Elena aveva posato lo sguardo sulla cesta da bucato. Era ancora lì. Gridò: «Non vada via!». Corse a mettersi i jeans e il nuovo top azzurro. Poi, saltellando giù per le scale mentre si abbottonava, irruppe nel giardino sul retro. «Signora Flowers!». «Sì, Elena cara?». Elena riusciva a vederla appena tra metri svolazzanti di tessuto bianco. «Ha visto Stefan?» «Non questa mattina, cara». «Per nulla ?» «Mi alzo all’alba, regolarmente. A quell’ora la sua auto non c’era e non è tornato». Ora il cuore di Elena stava martellando sul serio. Aveva sempre temuto una cosa del genere. Fece un profondo respiro e corse su per le scale senza fermarsi. Biglietto, biglietto... Non l’avrebbe mai lasciata senza un biglietto. E sul cuscino di lui non ce n’era nessuno. Poi pensò al proprio cuscino. Con le mani rovistò affannosamente e poi provò sotto l’altro cuscino. All’inizio non li aveva girati, perché voleva disperatamente che il biglietto fosse lì sotto... e perché aveva davvero paura di quello che poteva esservi scritto. Alla fine, quando fu evidente che sotto quei cuscini altro non c’era se non il lenzuolo, li lanciò via e si mise a fissare lo spazio vuoto e bianco. Poi scostò il letto dalla parete, nel caso in cui il biglietto fosse scivolato lì dietro. In qualche modo sentiva che, se avesse continuato a cercare, l’avrebbe trovato. Alla fine, aveva disfatto completamente il letto e fissato di nuovo le lenzuola bianche, con uno sguardo d’accusa, facendovi scorrere sopra le mani più e più volte. Ma doveva essere una cosa buona, perché voleva dire che Stefan non era andato da nessuna parte... tranne che, avendo lasciato aperta l’anta dell’armadio, poté vedere, senza neanche volerlo, un mucchio di stampelle vuote. Si era portato via tutti i vestiti. E c’era spazio anche sul fondo dell’armadio. Si era portato via anche tutte le scarpe. Non che ne avesse avute tante. Ma tutto ciò che gli serviva per fare un viaggio, non c’era più... e lui non c’era più. Perché? Dove? Come aveva potuto ? Se anche fosse andato via alla ricerca di un nuovo posto in cui stare, come aveva potuto ? Lo aspettava una litigata furibonda al suo ritorno... ...se fosse tornato. Raggelata fino alle ossa, consapevole delle lacrime che le scorrevano involontarie e inosservate sulle guance, stava per chiamare Meredith e Bonnie quando le venne in mente qualcosa. Il suo diario.

part0094:
17 Nei giorni successivi al ritorno di Elena dall’aldilà, Stefan l’aveva sempre messa a letto presto, assicurandosi che stesse calda, e poi le aveva permesso di lavorare al computer insieme a lui, scrivendo una specie di diario con i suoi pensieri riguardo a ciò che era successo durante il giorno, aggiungendovi sempre le proprie impressioni. Elena aprì il file disperata, e disperata lo scorse fino alla fine. Mia carissima Elena, sapevo che prima o poi avresti cercato qui. Spero sia stato prima. Tesoro, credo che tu sia in grado di prenderti cura di te stessa adesso, non ho mai conosciuto una ragazza più forte e più indipendente. E questo significa che è tempo. È tempo che io vada. Rimanere più a lungo significherebbe trasformarti di nuovo in vampiro... cosa che, come sappiamo bene, non può accadere. Ti prego, perdonami. Ti prego, dimenticami. Oh, amore, non voglio andare via, ma devo farlo. Se hai bisogno di aiuto, Damon mi ha dato la sua parola che ti proteggerà. Non ti farebbe mai del male, e qualunque cosa stia succedendo a Fell’s Church, non oserebbero toccarti con lui intorno. Tesoro mio, mio angelo, ti amerò per sempre... Stefan P.S. Per aiutarti ad andare avanti con la tua vita reale, ho lasciato del denaro per pagare alla signora Flowers la stanza per un anno. Inoltre, ti ho lasciato ventimila dollari sotto la seconda asse del pavimento a partire dalla parete perpendicolare al letto. Usali per costruirti un nuovo futuro, con chiunque tu scelga. E, di qualsiasi cosa tu abbia bisogno, Damon ti aiuterà. Fidati del suo giudizio nel caso tu abbia bisogno di un consiglio. Oh, mio piccolo amore, come faccio ad andare via? Anche se è per il tuo bene? Finì di leggere la lettera. E poi rimase lì seduta. Dopo tutta quella ricerca, aveva trovato la risposta. E non sapeva cos’altro fare adesso se non mettersi a gridare. Se hai bisogno di aiuto, vai da Damon ... Fidati del giudizio di Damon ... Non avrebbe potuto essere una pubblicità più sfacciata per Damon se l’avesse scritta lui stesso. E Stefan non c’era più. E i suoi abiti non c’erano più. E i suoi stivali non c’erano più. L’aveva lasciata. Fatti una nuova vita ... E fu così che Bonnie e Meredith la trovarono, allarmate, dopo un’ora di telefonate senza risposta. Era la prima volta che non erano riuscite a comunicare con Stefan da quando era arrivato, su loro richiesta, per uccidere un mostro. Ma quel mostro ora era morto, ed Elena... Elena era seduta di fronte all’armadio di Stefan. «Si è portato perfino le scarpe», disse lei, impassibile e pacata. «Si è preso tutto. Ma ha pagato la stanza per un anno. E ieri mattina mi ha comprato una Jaguar». «Elena...». «Non capite?», gridò Elena. « Questo è il mio Risveglio. Bonnie aveva previsto che sarebbe stato brusco e improvviso e che avrei avuto bisogno di voi due. E Matt?» «Non è stato fatto il suo nome», disse Bonnie, scura in volto. «Ma credo che ci servirà il suo aiuto», disse Meredith risolutamente. «Quando all’inizio io e Stefan stavamo insieme, prima che io diventassi un vampiro, avevo sempre saputo», sussurrò Elena, «che sarebbe arrivato il momento in cui avrebbe cercato di lasciarmi per il mio bene». Colpì all’improvviso il pavimento con un pugno, abbastanza forte da farsi male. «Lo sapevo, ma pensavo che avrei potuto dissuaderlo! Lui è così nobile, altruista! E adesso... se n’è andato». «A te non interessa sul serio», disse pacatamente Meredith, guardandola, «rimanere umana o diventare un vampiro». «Hai ragione... non mi interessa! Non mi interessa di nient’altro fino a che posso stare con lui. Quando ero ancora un mezzo spirito, sapevo che nulla avrebbe potuto Cambiarmi. Ora sono umana e suscettibile al Cambiamento proprio come ogni altro umano... ma non ha importanza». «Forse è il Risveglio», disse Meredith, sempre con calma. «Oh, forse il fatto che lui non le abbia portato la colazione è il Risveglio!», disse, esasperata, Bonnie. Aveva fissato una fiamma per più di trenta minuti, cercando di entrare in contatto psichico con Stefan. «O non vuole... o non può», disse, senza guardare Meredith che scuoteva il capo. «Cosa intendi con “non può”?», chiese Elena, saltando in piedi dal pavimento su cui era accasciata. «Non lo so! Elena, mi stai facendo male!». «È in pericolo? Pensaci, Bonnie! Gli verrà fatto del male a causa mia?». Bonnie guardò Meredith, che le telegrafava “no” con ogni centimetro del suo corpo elegante. Poi guardò Elena, che esigeva la verità. Chiuse gli occhi. «Non sono sicura», disse. Aprì lentamente gli occhi, aspettando che Elena esplodesse. Ma Elena non fece nulla del genere. Chiuse solo lentamente gli occhi, mentre le sue labbra si indurirono. «Molto tempo fa, ho giurato che l’avrei avuto, anche se questo ci avesse uccisi entrambi», disse tranquillamente. «Se pensa di potersene andare così via da me, per il mio bene o per qualunque altra ragione... si sbaglia. Andrò prima da Damon, visto che Stefan sembra volere questo. E poi andrò a cercarlo. Qualcuno saprà indicarmi una direzione da cui cominciare. Mi ha lasciato ventimila dollari: li userò per seguirlo. E se la macchina si guasta, andrò a piedi; e quando non riuscirò più a camminare, striscerò. Ma lo troverò». «Non da sola, non lo farai», disse Meredith, con il suo modo dolce e rassicurante. «Noi siamo con te, Elena». «E allora, se ha fatto questo di sua spontanea volontà, si prenderà il più grosso ceffone della sua vita». «Tutto quello che vuoi, Elena», disse Meredith, sempre con fare rassicurante. «Prima troviamolo». «Una per tutte e tutte per una!», esclamò Bonnie. «Lo riporteremo indietro e lo faremo pentire... oppure no», aggiunse frettolosamente vedendo che Meredith scuoteva di nuovo la testa. «Elena, no! Non piangere», aggiunse, un attimo prima che Elena scoppiasse in lacrime. «Dunque è stato Damon a dire che si sarebbe preso cura di Elena, e Damon dovrebbe essere stato l’ultimo a vedere Stefan questa mattina», disse Matt, dopo che andarono a prenderlo a casa sua e gli spiegarono la situazione. «Sì», disse Elena, con sicurezza. «Ma, Matt, ti sbagli se pensi che Damon farebbe qualsiasi cosa per tenere Stefan lontano da me. Damon non è quello che tutti voi pensate. Ha cercato sul serio di salvare Bonnie quella notte. E si è sentito sinceramente ferito quando voi tutti lo avete odiato». «Questa è ciò che si chiama “dimostrazione del movente”, credo », fece notare Meredith. «No, è una dimostrazione del carattere... La dimostrazione che Damon ha dei sentimenti, che può preoccuparsi degli essere umani», ribatté Elena. «E non farebbe mai del male a Stefan perché... be’, per me. Sa come mi sentirei». «Be’, perché allora non mi risponde?», chiese quasi piagnucolando Bonnie. «Forse perché l’ultima volta che ci ha visti insieme lo stavamo fissando con odio», disse Meredith, che era sempre imparziale. «Digli che gli chiedo scusa», insisté Elena. «Digli che voglio parlare con lui». «Mi sento un satellite per le telecomunicazioni», si lamentò Bonnie, ma mise chiaramente tutta se stessa e la sua forza in ogni invocazione. Alla fine, sembrava totalmente sfinita ed esau sta. E persino Elena dovette ammettere che non era un buon segno. «Forse ritornerà in sé e comincerà a chiamarti lui», disse Bonnie, «forse domani». «Rimarremo con te questa notte», disse Meredith. «Bonnie, ho chiamato tua sorella e le ho detto che saresti stata con me. Adesso chiamo mio padre e gli dico che rimarrò con te. Matt, tu non sei invitato...». «Grazie», disse seccamente Matt. «Devo anche tornarmene a casa a piedi?» «No, puoi prenderti la mia macchina», disse Elena. «Ma, per favore, riportala qui domani mattina presto. Non voglio che la gente cominci a fare domande». Quella notte, le tre ragazze cominciarono a sistemarsi, come scolarette, tra le lenzuola e le coperte di riserva della signora Flowers (non c’era da meravigliarsi che ne avesse lavate così tante quel giorno... doveva averlo saputo in qualche modo, pensò Elena), con i mobili spinti contro le pareti e tre sacchi a pelo improvvisati sul pavimento. Le loro teste erano unite e i corpi erano disposti come i raggi di una ruota. Elena pensò: Dunque è questo il Risveglio . È la consapevolezza che, dopo tutto, posso di nuovo rimanere sola. E, sì, sono grata di avere Meredith e Bonnie che si dedicano anima e corpo a me. Non riesco a dire loro quanto significhi per me. Era andata automaticamente al computer, per scrivere un po’ sul suo diario. Dopo le prime parole, però, si era ritrovata a piangere di nuovo, ed era stata segretamente contenta quando Meredith l’aveva presa per le spalle e l’aveva più o meno costretta a bere del latte caldo con vaniglia, cannella e noce moscata, e quando Bonnie l’aveva aiutata a infilarsi nel sacco a pelo e le aveva tenuto la mano fino a che non si era addormentata. Matt era rimasto fino a tardi e il sole stava tramontando quando uscì per tornare a casa. Era una gara contro l’oscurità, pensò a un tratto, rifiutando di farsi distrarre dall’odore di auto nuova e costosa della Jaguar. Da qualche parte, in fondo alla sua mente, stava riflettendo. Non aveva voluto dire nulla alle ragazze, ma c’era qualcosa nel messaggio d’addio di Stefan che lo disturbava. L’unica cosa era accertarsi che non si trattasse semplicemente del proprio orgoglio ferito. Perché Stefan non li aveva neanche nominati? Gli amici di vecchia data di Elena, i suoi amici di sempre. Se si era dimenticato di Matt per il dolore di lasciare per sempre Elena, avrebbe almeno potuto fare cenno alle ragazze. Cos’altro? C’era decisamente qualcos’altro, ma Matt non riusciva a farselo venire in mente. Tutto ciò che aveva era una vaga, ondeggiante immagine dell’ultimo anno di liceo e... sì, la signora Hilden, l’insegnante di inglese. Pur essendo perso in questi pensieri, Matt era attento alla guida. Non c’era modo di evitare del tutto l’Old Wood lungo la strada a una carreggiata che portava dalla pensione al centro abitato di Fell’s Church. Ma guardava avanti, mantenendosi all’erta. Vide l’albero caduto non appena svoltò l’angolo e schiacciò in tempo il freno, facendo stridere gli pneumatici, e ritrovandosi con l’auto girata quasi a novanta gradi rispetto alla strada. A quel punto doveva pensare. La sua prima reazione istintiva fu: Chiama Stefan. Lui è in grado di sollevare l’albero dal suolo. Ma poi ricordò in fretta, tanto che una domanda scacciò via quel pensiero. Chiamo le ragazze? Non poteva costringersi a farlo. Non era semplicemente una questione di dignità maschile... c’era la concreta realtà dell’albero di fronte a lui. Anche se ci si fossero messi tutti insieme, non sarebbero riusciti a spostarlo. Era troppo grosso, troppo pe sante. Ed era praticamente messo di traverso sulla strada, come se volesse separare la pensione dal resto della città. Con cautela, Matt abbassò il finestrino dal lato del guidatore. Guardò verso l’Old Wood per cercare di individuare le radici dell’albero, o, ammise a se stesso, dei movimenti. Non ce n’erano. Non riuscì a vederne le radici, ma l’albero sembrava troppo sano per poter essere caduto così, in un assolato pomeriggio d’estate. Niente vento, né pioggia, né fulmini, né castori. Neanche taglialegna , pensò risolutamente. Be’, almeno il fosso sulla destra era poco profondo e la cima dell’albero quasi non ci arrivava. Forse era possibile... Movimento. Non nella foresta, ma dall’albero di fronte a lui. Qualcosa stava agitando i rami più alti, qualcosa più forte del vento. Quando lo vide, non riuscì a crederci. Quella era una parte del problema. L’altra era che stava guidando l’auto di Elena, non la sua. Così, mentre cercava affannosamente a tentoni un modo per chiudere il finestrino, con gli occhi incollati alla cosa che si stava staccando dall’albero, le mani gli andavano nei posti sbagliati. E come se non bastasse, la bestia era veloce. Troppo veloce per essere reale. La cosa successiva che Matt vide era quella che stava cercando di scacciare dal finestrino. Non sapeva cosa Elena avesse mostrato a Bonnie durante il picnic. Ma se quello non era un malach , cosa diavolo poteva essere? Matt aveva vissuto a contatto con il bosco per tutta la vita, e non aveva mai visto un insetto lontanamente simile a quello. Perché di un insetto si trattava. Sembrava fatto di corteccia, ma era solo un fenomeno di mimetismo. Quando andò a colpire il finestrino dell’auto alzato a metà, quando lui lo respinse con entrambe le mani, poté udire e sentirne il rivestimento chitinoso. Era lungo quanto il suo braccio e sembrava volasse facendo vorticare i tentacoli, cosa apparentemente impossibile, ma di fatto si era infilato per metà dal finestrino. Aveva l’aspetto di una sanguisuga o di un calamaro piuttosto che di un insetto. I lunghi tentacoli, simili a serpenti, sembravano quasi viticci, ma erano più spessi di un dito ed erano ricoperti di ventose, all’interno delle quali c’era qualcosa di affilato. Denti. Uno dei tentacoli gli si attorcigliò al collo, e Matt poté sentire il risucchio e il dolore allo stesso tempo. Il viticcio aveva fatto tre o quattro giri attorno alla sua gola e ora stava stringendo. Dovette usare una mano per strapparselo via. Questo significava una sola mano da usare contro la cosa priva di testa... che all’improvviso, se non aveva occhi, mostrò invece di avere una bocca. Come ogni parte di quella bestia, la bocca era simmetrica: era rotonda, con i denti disposti a cerchio. Ma in fondo a quel cerchio Matt vide con orrore, quando l’insetto gli tirò dentro il braccio, un paio di chele grandi abbastanza da tagliare un dito. Dio... no. Chiuse la mano a pugno, cercando disperatamente di colpirlo dall’interno. L’esplosione di adrenalina che lo invase dopo aver visto tutto ciò, gli permise di strapparsi il tentacolo dalla gola, quando finalmente si allentarono le ventose. Ma il braccio gli era stato inghiottito ben oltre il gomito. Matt riuscì a colpire il corpo di quella specie di squalo. Doveva tirar fuori il braccio. Dando colpi alla cieca, cercava di aprire la bocca rotonda ma riuscì solo a strappare un pezzo di esoscheletro, che gli andò a finire in grembo. Nel frattempo i tentacoli continuavano ad agitarsi, a battere contro l’auto, cercando un modo per entrare. A un certo punto sembrò quasi che quell’essere potesse ripiegare quelle cose simili a viticci che si agitavano, e schiacciare l’auto contro il suo corpo. Qualcosa di affilato graffiò le nocche di Matt. Le chele! Il suo braccio era ormai totalmente bloccato. Anche se non faceva che pensare a come uscirne, una parte di lui si chiedeva: Dov’è il suo stomaco? Questa bestia non può esistere in natura. Doveva liberare il suo braccio, subito. Stava per perdere la mano, come se l’avesse infilata nel tritarifiuti e l’avesse azionato. Si era già sganciato la cintura di sicurezza. Ora, con un violento strattone, si slanciò alla sua destra, verso il sedile del passeggero. Sentì i denti artigliargli il braccio mentre lo tirava fuori dalla bocca. Vide i lunghi solchi sanguinolenti impressi sulla carne. Ma non aveva importanza. L’unica cosa che ne aveva era essere riuscito a estrarre il braccio. In quel momento, l’altra sua mano trovò il pulsante che azionava il finestrino. Lo schiacciò per alzarlo, tirando a viva forza polso e mano fuori dalla bocca dell’insetto proprio mentre il finestrino si chiudeva. Si aspettava uno schiocco del guscio e sangue nero che, sgorgando fuori, si sarebbe sparso sul fondo dell’auto nuova di Elena, come quella cosa brulicante in Alien . E invece l’insetto evaporò. Semplicemente... divenne trasparente e si trasformò in minuscole particelle di luce che scomparvero sotto i suoi occhi. Rimase con un braccio pieno di lunghi graffi insanguinati, la gola tumefatta e le nocche dell’altra mano escoriate. Ma non perse tempo a contare le sue ferite. Doveva trovare un modo per andarsene; i rami si stavano muovendo nuovamente e non voleva aspettare di vedere se fosse il vento. C’era un solo modo. Il fosso. Rimise l’auto in carreggiata e schiacciò a fondo l’acceleratore. Si diresse verso il fosso, sperando che non fosse troppo profondo, sperando che l’albero non bloccasse in qualche modo le gomme. Ci fu un brusco salto che gli fece sbattere i denti, e la lingua in mezzo a essi. E poi ci fu uno schiocco di rami e foglie sotto l’auto, e per un attimo tutto si fermò. Ma Matt continuò a tenere premuto l’acceleratore più forte che poteva, e a un tratto fu libero e sballottato mentre l’auto sbandava verso il fosso. Cercò di controllarla e riuscì a tornare sulla strada con una brusca sterzata a sinistra. Stava iperventilando. Percorse le curve a quasi ottanta all’ora, con metà della sua attenzione rivolta all’Old Wood... fino a che, all’improvviso, fortunatamente, una solitaria luce rossa gli apparve come un faro nella nebbia. L’incrocio con Mallory. Dovette costringersi a un’altra brusca frenata, di quelle che bruciano le gomme. Una svolta a destra e si era lasciato il bosco alle spalle. Gli sarebbe toccato girare attorno a una dozzina di quartieri per arrivare a casa, ma almeno si sarebbe tenuto alla larga da qualunque gruppo d’alberi. Era un giro molto lungo e, ora che il pericolo era passato, Matt cominciò a sentire il dolore delle lacerazioni che aveva sul braccio. Giunto nei pressi di casa, cominciò anche a sentirsi stordito. Si fermò sotto un lampione e poi lasciò che l’auto procedesse lentamente nell’oscurità. Non voleva che nessuno lo vedesse così scosso. Avrebbe dovuto chiamare le ragazze, adesso? Avvertirle di non uscire quella notte, perché il bosco era pericoloso? Ma lo sapevano già. Meredith non avrebbe mai lasciato che Elena andasse all’Old Wood, non ora che era umana. E Bonnie avrebbe piantato una grana se qualcuno avesse anche solo parlato di andar fuori nel buio... Dopotutto, Elena le aveva mostrato quelle cose che erano là fuori, no? Malach . Una brutta parola per una creatura davvero orribile. Quello che ci voleva era qualcuno che andasse a rimuovere l’albero. Ma non di notte. Nessun altro, quella notte, avrebbe percorso quella strada solitaria, e mandare della gente laggiù... be’, equivaleva a consegnarla al malach su un piatto d’argento. Avrebbe chiamato la polizia come prima cosa l’indomani mattina. Avrebbero pensato loro a trovare le persone adatte per spostare quella cosa. Era buio, e più tardi di quanto pensasse. Forse avrebbe dovuto chiamare le ragazze comunque. Desiderava solo che gli si schiarisse la mente. I graffi gli prudevano e bruciavano. Cominciava a trovare difficile anche pensare. Forse se si fosse preso solo un momento per respirare... Poggiò la fronte sul volante. E il buio lo avvolse.

part0095:
18 Matt si svegliò, confuso, ancora al volante dell’auto di Elena. Corse in casa sulle gambe malferme, dimenticandosi di chiudere l’auto, e poi frugò nelle tasche alla ricerca delle chiavi per aprire la porta sul retro. La casa era al buio; i suoi genitori dormivano. Riuscì ad arrivare alla sua camera e crollò sul letto senza neanche togliersi le scarpe. Quando si risvegliò nuovamente, fu sorpreso di scoprire che erano le nove del mattino e il suo cellulare stava squillando nella tasca dei jeans. «Meredith?» «Pensavamo che saresti venuto stamattina presto». «Sì, vengo, ma prima devo capire come », disse Matt... o, piuttosto, gracchiò. Si sentiva la testa due volte più pesante del normale e il braccio quattro volte più grande. Tuttavia, qualcosa in fondo alla sua mente stava riflettendo su come arrivare alla pensione evitando accuratamente la strada dell’Old Wood. Alla fine qualche neurone si accese e gli indicò il modo. «Matt? Sei ancora lì?» «Non ne sono sicuro. La scorsa notte... Dio, neanche ricordo la maggior parte della notte scorsa. Ma sulla strada di casa... Senti, te lo racconto quando arrivo. Prima devo chiamare la polizia». «La polizia ?» «Sì... ascolta... dammi solo un’ora, ok? Sarò lì tra un’ora». Quando finalmente arrivò alla pensione, erano quasi le undici. Una doccia gli aveva schiarito la mente, anche se non aveva fatto granché per il dolore lancinante al braccio. Fece la sua comparsa, e venne sommerso dalle voci preoccupate delle ragazze. «Matt, cosa è successo ?». Raccontò loro tutto quello che riusciva a ricordare. Quando Elena, con le labbra strette, disfece la fasciatura che si era fatto attorno al braccio, tutte loro trasalirono. Era evidente che i lunghi graffi si erano infettati. «Sono velenosi, allora, questi malach ». «Sì», disse concisa Elena. «Velenosi per il corpo e per la mente». «E tu credi che possano entrare dentro le persone?», chiese Meredith. Stava scarabocchiando su una pagina di taccuino, cercando di disegnare qualcosa che somigliasse alla descrizione fornita da Matt. «Sì». Per un breve attimo gli occhi di Elena e quelli di Meredith si incrociarono...poi entrambe abbassarono lo sguardo. Alla fine, Meredith disse: «E come facciamo a sapere se una creatura sia dentro... qualcuno... oppure no?» «Bonnie dovrebbe essere in grado di dirlo, in trance», disse pacatamente Elena. «Anche io sarei in grado di dirlo, ma non userò il Potere Bianco per questo. Andiamo giù dalla signora Flowers». Lo disse in quel modo speciale che Matt aveva imparato a riconoscere da tanto tempo, e significava che non era il caso di discutere. Aveva puntato i piedi, questo era quanto. E la verità era che a Matt non andava granché di discutere. Odiava lamentarsi... aveva giocato intere partite di football con la clavicola rotta, un ginocchio slogato, una distorsione alla caviglia... ma questa volta era diverso. Sembrava che il braccio gli stesse per esplodere. La signora Flowers era giù in cucina, ma sul tavolo del soggiorno c’erano quattro bicchieri di tè freddo. «Sono subito da voi», disse attraverso la mezza porta a vento che divideva la cucina da dove erano loro. «Bevete il tè, soprattutto il giovanotto ferito. Lo aiuterà a rilassarsi». «Tè alle erbe», sussurrò Bonnie agli altri, come se fosse un segreto. Il tè non era affatto male, anche se Matt avrebbe preferito una coca. Ma quando pensò al tè come a una medicina, e con tutte le ragazze che lo guardavano come falchi, cercò di buttarne giù metà prima che arrivasse la padrona di casa. La signora Flowers indossava il suo cappello da giardinaggio...o, per lo meno, un cappello con dei fiori artificiali che sembrava fosse stato usato per fare giardinaggio. Su un vassoio per biscotti portava una serie di arnesi metallici che rilucevano, come se fossero stati appena bolliti. «Sì, cara, lo sono», disse a Bonnie, che si era messa davanti a Matt, come a proteggerlo. «Ero un’infermiera, proprio come tua sorella. Allora le donne non venivano incoraggiate a diventare medici. Ma per tutta la vita sono stata una strega. Fa sentire soli, non è vero?» «Lei non sarebbe così sola», disse Meredith perplessa, «se vivesse più vicino alla città». «Ah, ma così avrei tutto il giorno gente che guarda la mia casa, o bambini che si sfidano a correre e toccarla, o a lanciare un sasso contro la mia finestra, o adulti che mi fissano ogni volta che vado a fare compere. E come potrei occuparmi del mio giardino in santa pace?». Fu il discorso più lungo che le avessero mai sentito pronunciare. Li colse talmente di sorpresa che ci volle un po’ prima che Elena dicesse: «Non vedo come possa occuparsi del suo giardino in pace quaggiù . Con tutti i cervi e i conigli e gli altri animali». «Be’, vedi, la maggior parte del giardino è per gli animali». La signora Flowers sorrise serafica e il suo viso sembrò illuminarsi. «Di certo a loro piace. Ma non gradiscono le erbe che coltivo per curare i graffi, i tagli, le slogature e cose del genere. E forse sanno anche che sono una strega, visto che mi lasciano sempre un pezzetto del giardino per me stessa e forse per un ospite o due». «Perché mi sta dicendo queste cose adesso?», chiese Elena. «Ci sono state volte in cui la cercavo, o cercavo Stefan, quando pensavo... be’, non importa quello che pensavo. Ma non sono sempre stata sicura che lei ci fosse amica». «La verità è che con la vecchiaia sono diventata solitaria e poco socievole. Ma adesso tu hai perso il tuo giovanotto, vero? Vorrei essermi alzata un po’ prima l’altra mattina. Così avrei potuto parlargli. Ha lasciato i soldi per un anno d’affitto sul tavolo della cucina. Ho sempre avuto un debole per lui, questa è la verità». A Elena tremavano le labbra. Frettolosamente e con una buona dose di eroismo, Matt alzò il braccio ferito. «Può aiutarmi con questo?», chiese, togliendosi di nuovo la fasciatura. «Oh, santo cielo! Che razza di animale te li ha fatti?», disse la signora Flowers, esaminando i graffi mentre le tre ragazze si ritraevano. «Pensiamo sia stato un malach », disse piano Elena. «Ne sa nulla?» «Ho sentito questo termine, sì, ma non so nulla di preciso. Quanto è passato da quando te li sei fatti?», chiese a Matt. «Sembrano più segni di denti che di artigli». «Lo sono», disse torvo Matt, e le descrisse il malach meglio che poteva. In parte serviva a tenerlo distratto, perché la signora Flowers aveva preso uno degli scintillanti strumenti dal vassoio e cominciato a fare delle cose al suo braccio rosso e gonfio. «Stringi più forte che puoi questo asciugamano», disse. «Questi si sono già cicatrizzati, ma devono essere aperti e disinfettati bene. Farà male. Perché una di voi, signorine, non gli tiene la mano per aiutarlo a tenere il braccio fermo?». Elena fece per alzarsi ma Bonnie la superò, saltando quasi sopra Meredith per prendere la mano di Matt tra le sue. Il drenaggio e la disinfezione furono dolorosi, ma Matt cercò di affrontarli senza emettere suono, riuscendo persino a fare un debole sorriso a Bonnie quando il sangue e il pus gocciolarono dal suo braccio. All’inizio l’incisione fu dolorosa, ma l’allentarsi della pressione fu un sollievo, e quando le ferite furono drenate e pulite e coperte da una compressa fredda a base di erbe, Matt provò una beata sensazione di fresco e la certezza che sarebbero guarite bene. Fu mentre cercava di ringraziare la vecchia signora che notò Bonnie che lo fissava. Anzi, gli fissava il collo. All’improvviso si mise a ridacchiare. «Cosa? Cosa c’è di divertente?» «L’insetto», disse lei, «ti ha fatto un succhiotto. A meno che tu l’altra notte non abbia fatto qualcosa che non vuoi raccontare». Matt, arrossendo, si tirò su il colletto. «Te l’ho detto, è stato il malach . Mi ha messo attorno alla gola una specie di tentacolo con le ventose. Stava cercando di strangolarmi!». «Ora me lo ricordo», disse umilmente Bonnie. «Mi dispiace». La signora Flowers aveva preparato un unguento alle erbe per il segno che la ventosa gli aveva lasciato, e uno per le nocche escoriate. Una volta applicato, Matt si sentì talmente bene da guardare timidamente Bonnie, che ricambiò lo sguardo con i suoi grandi occhi marroni. «Lo so che sembra un succhiotto», disse. «L’ho visto stamattina allo specchio. E ne ho un altro più in basso, ma almeno il colletto quello lo copre». Sbuffò e infilò la mano nella maglietta per applicare dell’altro unguento. Le ragazze risero, finalmente la tensione si allentava. Meredith aveva cominciato a risalire le scale per tornare a quella che tutti loro ancora consideravano la stanza di Stefan, e Matt automaticamente la seguì. Si accorse che Elena e Bonnie erano rimaste indietro solo quando era arrivato a metà scala, e Meredith gli fece segno di continuare a salire. «Si stanno facendo delle confidenze», disse Meredith, con la sua voce tranquilla, che non ammetteva assurdità. «Su di me ?», deglutì Matt. «Su quella cosa che Elena ha visto dentro Damon, giusto? L’invisibile malach . Si chiedono se io ne abbia o no uno dentro di me... adesso». Meredith, che non era il tipo da nascondere nulla, annuì semplicemente. Ma gli poggiò un attimo la mano sulla spalla entrando nella camera poco illuminata e con il soffitto alto. Poco dopo, Elena e Bonnie salirono, e Matt riuscì a capire subito dalle loro facce che la previsione peggiore non si era avverata. Elena vide la sua espressione e immediatamente andò da lui per abbracciarlo. Bonnie la seguì, più timidamente. «Ti senti bene?», chiese Elena. Matt annuì. «Sto bene». Come un lottatore di wrestling , pensò. Non c’era cosa più bella che abbracciare ragazze morbide morbide. «Bene, il verdetto è che dentro di te non c’è niente che non abbia diritto di esserci. La tua aura sembra limpida e forte adesso che non provi dolore». «Grazie a Dio», disse Matt seriamente. Fu allora che il suo cellulare squillò. Aggrottò la fronte, perplesso alla vista del numero sul display, ma rispose lo stesso. «Matthew Honeycutt?» «Sì». «Attenda, prego». Intervenne un’altra voce: «Il signor Honeycutt?» «Uh, sì, ma...». «Sono Rich Mossberg dell’ufficio dello sceriffo di Fell’s Church. Lei ha chiamato questa mattina per segnalare un albero caduto di traverso sulla Old Wood Road?» «Sì, io...». «Signor Honeycutt, non ci piacciono questi scherzi telefonici. Anzi, li disapproviamo. Rubano tempo prezioso ai nostri agenti e, inoltre, si dà il caso che sia un crimine fornire false segnalazioni alla polizia. Se volessi, signor Honeycutt, potrei accusarla di questo reato e mandarla davanti a un giudice. Non vedo proprio cosa ci trovi di così divertente». «Io non... io non ci trovo niente di divertente! Ascolti, la notte scorsa...». La voce di Matt si affievolì. Cosa avrebbe detto? La notte scorsa un albero e un insetto mostruoso mi hanno teso un agguato? Una vocina dentro di lui aggiunse che gli agenti dello sceriffo di Fell’s Church a quanto pare passavano gran parte del loro tempo prezioso attorno al Dunkin’ Donuts nella piazza del paese, ma le parole successive che sentì, la misero a tacere. « In effetti , signor Honeycutt, secondo il Codice dello Stato della Virginia, paragrafo 18.2-461, fornire una falsa segnalazione è punibile come violazione di Categoria 1. Potrebbe andare incontro a un anno di galera o a una multa di venticinquemila dollari. Questo lo trova divertente, signor Honeycutt?» «Ascolti, io...». «Ce li ha lei venticinquemila dollari, signor Honeycutt?» «No, io... io...». Matt attese che la comunicazione si interrompesse ma non fu così. Stava addentrandosi in una regione sconosciuta. Che dire? È stato il malach a portare via l’albero... o forse si è spostato da solo? Assurdo. Alla fine, con voce incerta riuscì a dire: «Mi dispiace che non abbiano trovato l’albero. Forse... in qualche modo è stato spostato». «Forse in qualche modo è stato spostato», ripeté impassibile lo sceriffo. «Anzi, forse si è spostato da solo nel modo in cui tutti quei segnali di stop e di precedenza continuano a spostarsi dagli incroci. Le suona familiare, signor Honeycutt?» «No». Matt si accorse che stava arrossendo. «Non sposterei mai alcun segnale stradale». A quel punto le ragazze si erano raccolte attorno a lui, come se facendo gruppo potessero in qualche modo essere d’aiuto. Bonnie gesticolava energicamente, e la sua espressione indignata rendeva manifesta la sua intenzione di dirgliene personalmente quattro allo sceriffo. «In effetti, signor Honeycutt», si intromise lo sceriffo Mossberg, «abbiamo prima chiamato il suo numero di casa, poiché è quello il telefono che ha usato per contattarci. E sua madre ha detto che non l’ha vista affatto la notte scorsa». Matt ignorò la vocetta che voleva ribattere: È un crimine per caso? «È che sono stato trattenuto...». «Da un albero semovente, signor Honeycutt? Anzi, abbiamo avuto già un’altra chiamata riguardante casa sua, la notte scorsa. Un membro della Vigilanza di Quartiere ha segnalato un’auto sospetta pressappoco di fronte alla sua abitazione. Secondo sua madre, lei ha recentemente distrutto la sua auto, non è vero, signor Honeycutt?». Matt capì dove voleva andare a parare e la cosa non gli piaceva. «Sì», si sentì dire, mentre il suo cervello lavorava disperatamente per trovare una spiegazione plausibile. «Stavo cercando di evitare di investire una volpe. E...». «Eppure c’è stata una segnalazione riguardo a una Jaguar nuova di zecca in sosta di fronte a casa sua, abbastanza lontana dal lampione da risultare... poco visibile. Un’auto così nuova da essere ancora senza targa. Era la sua auto quella, signor Honeycutt?» «Mio padre è il signor Honeycutt!», disse Matt, disperato. «Io sono Matt. E quella era l’auto di un amico...». «E il nome di questo amico è...?». Matt fissò Elena. Lei gli faceva cenno di aspettare, cercando, ovviamente, di pensare. Dire Elena Gilbert sarebbe stato un suicidio. La polizia, più di chiunque altro, sapeva che Elena Gilbert era morta. Ora Elena gli stava indicando la stanza e gli diceva qualcosa muovendo solo le labbra. Matt chiuse gli occhi e disse quelle parole: «Stefan Salvatore. Ma ha dato l’auto alla sua ragazza ?». Sapeva di aver finito la frase in modo che sembrasse una domanda, ma non riusciva a credere a quello che Elena gli stava suggerendo. Ora lo sceriffo cominciava a sembrare stanco ed esasperato. «Lo stai chiedendo a me , Matt? Così tu stavi guidando l’auto nuova di zecca della ragazza del tuo amico. E il suo nome è...?». Ci fu un breve istante in cui le ragazze sembrarono in disaccordo e Matt rimase sospeso in una sorta di limbo. Ma poi Bonnie alzò le mani in segno di resa e Meredith si fece avanti, indicando se stessa. «Meredith Sulez», disse debolmente Matt. Si accorse dell’esitazione nella sua voce e ripeté, rauco ma con più convinzione: «Meredith Sulez». Elena stava sussurrando in fretta qualcosa all’orecchio di Meredith. «E l’auto è stata acquistata dove? Signor Honeycutt?» «Sì», disse Matt. «Solo un attimo...». Porse il telefono a Meredith che aveva allungato la mano. «Sono Meredith Sulez», disse Meredith tranquillamente, con il tono rilassato e senza sbavature di un disc-jockey di musica classica. «Signorina Sulez, ha ascoltato la conversazione dall’inizio?» «Sì, sceriffo». «Ha davvero prestato la sua automobile al signor Honeycutt?» «Sì». «E dov’è il signor», si sentì un rumore di fogli, «Stefan Salvatore, il proprietario dell’auto?». Non le sta chiedendo dove l’abbiano comprata , pensò Matt. Doveva saperlo. «Il mio fidanzato è fuori città al momento», disse Meredith, sempre con voce educata e composta. «Non so quando tornerà. Vuole che la faccia richiamare?» «Potrebbe essere una cosa saggia», disse seccamente lo sceriffo Mossberg. «Di questi tempi sono poche le auto che vengono acquistate in contanti, soprattutto Jaguar nuove di zecca. Vorrei anche il suo numero di patente. E, sì, mi piacerebbe molto parlare con il signor Salvatore quando tornerà». «Potrebbe essere molto presto», disse Meredith, un po’ lentamente, ma seguendo le istruzioni di Elena. Poi gli recitò a memoria il proprio numero di patente. «Grazie», disse brevemente lo sceriffo Mossberg. «Sarà per...». «Posso dire solo una cosa? Matt Honeycutt non andrebbe mai e poi mai a spostare segnali di stop o di precedenza. È un guidatore coscienzioso ed era un leader ai tempi del liceo. Può parlare con uno qualunque degli insegnanti della Robert E. Lee High School o anche con la preside, se non è in vacanza. Chiunque di loro le dirà la stessa cosa». Lo sceriffo non sembrò impressionato. «Può dirgli da parte mia che lo terrò d’occhio per il futuro. Anzi, potrebbe essere una buona idea se passasse al Dipartimento oggi o domani», disse, dopo di che il telefono divenne muto. Matt esplose: «La ragazza di Stefan? Tu, Meredith? E se il concessionario dice che la ragazza era bionda? Come ne usciremo?» «Non lo faremo», disse semplicemente Elena da dietro a Meredith. «Lo farà Damon. Tutto quello che dobbiamo fare è trovarlo. Sono sicura che potrà occuparsi dello sceriffo Mossberg con un po’ di controllo della mente... se il prezzo è giusto. E non preoccuparti per me», aggiunse con gentilezza. «Ti vedo perplesso, ma si risolverà tutto». «Lo credi?» «Ne sono sicura». Elena lo abbracciò nuovamente e lo baciò sulla guancia. «Be’, mi tocca passare al Dipartimento dello sceriffo oggi o domani ». «Ma non da solo!», disse Bonnie, con gli occhi che sprizzavano indignazione. «E quando Damon verrà con te, lo sceriffo Mossberg finirà per diventare il tuo miglior amico». «Benissimo», disse Meredith, «allora, cosa facciamo oggi?» «Il problema», riprese Elena, picchiettandosi un dito sul labbro superiore, «è che abbiamo troppi problemi insieme e non voglio che nessuno... e intendo, nessuno... esca da solo. È chiaro che ci siano i malach nell’Old Wood, e che stiano cercando di farci cose niente affatto amichevoli. Ucciderci, per dirne una». Matt si sentì sollevato. La conversazione con lo sceriffo Mossberg lo aveva scosso più di quanto volesse far vedere. «Allora creiamo dei gruppi di lavoro», disse Meredith, «e dividiamo i compiti. Quali sono i problemi che dobbiamo risolvere? ». Elena contò i problemi sulle dita. «Un problema è Caroline. Credo davvero che qualcuno dovrebbe provare a passare da lei, almeno per cercare di scoprire se ha uno di quei cosi dentro di sé. Un altro problema è Tami... e chissà chi altri? Se Caroline è...contagiosa in qualche modo, può aver infettato qualche altra ragazza...o ragazzo». «Ok», disse Meredith, «e cos’altro?» «C’è bisogno che qualcuno contatti Damon. E cerchi di scoprire da lui cosa sa della partenza di Stefan, e anche di farlo venire con noi alla Centrale per influenzare lo sceriffo Mossberg». «Be’, sarebbe meglio che tu fossi in quest’ultimo gruppo, visto che sei l’unica con cui Damon parlerebbe», disse Meredith. «E anche Bonnie, così può continuare...». «No. Niente invocazioni oggi», pregò Bonnie. «Mi dispiace tanto, Elena, ma non posso proprio, non senza un giorno di riposo. E poi, se Damon vorrà parlare con te, tutto quello che devi fare è arrivare ai bordi del bosco, senza entrarci... e chiamarlo. Lui sa tutto quello che sta succedendo. Saprà che sei lì». «Allora io dovrei andare con Elena», rifletté Matt, «visto che lo sceriffo è un mio problema. Vorrei andare vicino al posto in cui ho visto l’albero...». Immediatamente vi fu un coro di proteste da parte delle tre ragazze. «Ho detto che mi piacerebbe », disse Matt, «non che dobbiamo farlo. È un posto troppo pericoloso». «Va bene», disse Elena. «Quindi Meredith e Bonnie andranno a trovare Caroline, e tu e io andremo alla ricerca di Damon, d’accordo? Preferirei andare alla ricerca di Stefan, ma non abbiamo ancora abbastanza informazioni». «Giusto, ma prima di andare, forse potreste passare a casa di Jim Bryce. Matt ha la scusa per andarci in ogni momento... lo conosce. E così potrete anche controllare l’evoluzione di Tami», suggerì Meredith. «Sembrano i piani A, B e C», disse Elena, e poi, spontaneamente, tutti risero. Era una giornata limpida, con un sole bollente che splendeva sopra di loro. Alla luce del giorno, nonostante il piccolo fastidio della telefonata dello sceriffo Mossberg, si sentivano tutti forti e capaci. Nessuno di loro aveva idea che stavano per entrare nel peggior incubo della loro vita. Bonnie rimase indietro mentre Meredith bussava alla porta di casa Forbes. Nessuno rispose, si sentiva solo uno strano silenzio all’interno e Meredith bussò ancora. Questa volta Bonnie percepì dei sussurri, la signora Forbes che sibilava qualcosa, e la risata lontana di Caroline. Alla fine, proprio mentre Meredith stava per suonare il campanello, il massimo della scortesia tra vicini a Fell’s Church, la porta si aprì. Bonnie vi infilò, lesta, un piede per evitare che si chiudesse nuovamente. «Salve, signora Forbes. Volevamo solo...», balbettò Meredith. «Volevamo solo sapere se Caroline stava meglio». La signora Forbes sembrava avesse visto un fantasma e avesse passato l’intera notte a sfuggirgli. «No, non sta meglio. È ancora... malata». La voce della donna era vuota e distante e i suoi occhi fissavano un punto al di sopra della spalla di Bonnie. Bonnie sentì rizzarsi la peluria sottile delle braccia e della nuca. «Ok, signora Forbes». Perfino Meredith sembrava falsa e ingannevole. Poi qualcuno improvvisamente disse: « Lei sta bene?». Bonnie si rese conto che era la propria voce. «Caroline... non sta bene. Non... vede nessuno», sussurrò la donna. Un iceberg sembrò scivolare lungo la schiena di Bonnie. Avrebbe voluto voltarsi e fuggire da quella casa e dalla sua aura di malignità. Ma in quel momento la signora Forbes si accasciò. A malapena Meredith riuscì a bloccare la sua caduta. «È svenuta», disse concisa Meredith. Bonnie avrebbe voluto dire: Bene, lasciamola sullo zerbino e fuggiamo! Ma non potevano proprio farlo. «Dobbiamo portarla dentro», disse Meredith con decisione. «Bonnie, va bene se entriamo?» «No», disse Bonnie, altrettanto decisa, «ma abbiamo altra scelta? ». La signora Forbes, per quanto minuta, era pesante. Bonnie, tenendola per i piedi, seguì Meredith in casa, riluttante, passo dopo passo. «Mettiamola sul suo letto», disse Meredith. Le tremava la voce. C’era qualcosa in quella casa che era terribilmente inquietante, come se delle onde negative continuassero ad abbattersi su di essa. E poi Bonnie la vide. Appena una rapida occhiata quando entrarono in salone. Era in fondo al corridoio, e poteva essere stato un gioco di luci e ombre, ma sembrava in tutto e per tutto una persona. Una persona che guizzava come una lucertola... ma non sul pavimento. Sul soffitto.

part0096:
19 Matt bussò alla porta dei Bryce. Elena si era camuffata infilandosi i capelli in un berretto dei Virginia Cavaliers e indossando un paio di occhiali da sole avvolgenti presi da un cassetto di Stefan. Portava anche una maglia extra-large marrone e blu che le aveva dato Matt, e un paio di jeans di Meredith, a cui stavano troppo stretti. Era certa che nessuno l’avrebbe mai riconosciuta vestita così. La porta si aprì molto lentamente per mostrare non il signore o la signora Bryce, e nemmeno Jim, bensì Tamra. Indossava... be’, quasi nulla. Portava il tanga di un bikini, ma sembrava fatto a mano, come se avesse tagliato un normale slip con le forbici. Sul seno aveva due decorazioni rotonde fatte di cartoncino con delle paillette incollate e alcune strisce di lamé colorato. In testa portava una corona di carta, dalla quale si capiva che aveva preso il lamé. Aveva tentato di incollare delle strisce anche sul tanga. Il risultato sembrava esattamente quello che era: il tentativo di una bambina di farsi un costume da showgirl o da spogliarellista di Las Vegas. Matt si voltò immediatamente distogliendo lo sguardo, ma Tami si lanciò verso di lui aggrappandosi alla sua schiena. «Matt Sederino d’Oro», tubò. «Sei tornato. Sapevo che l’avresti fatto. Ma perché ti sei portato questa vecchia puttana? Come facciamo a...». Elena allora si fece avanti, perché Matt si era girato di scatto con le mani alzate. Era certa che Matt non avesse mai colpito una donna in vita sua, soprattutto una bambina, ma era anche ipersensibile riguardo a una o due cose. Tra cui lei. Cercò di mettersi tra Matt e la sorprendentemente forte Tamra. Dovette nascondere un sorriso quando vide il costume di Tami. Dopo tutto, solo qualche giorno prima lei stessa non capiva affatto che la nudità umana fosse un tabù. Adesso lo sapeva, ma non le sembrava così importante. La gente nasce solo con la propria bella pelle. Non c’era un vero motivo, secondo lei, per coprirsi con delle false pelli, a meno che non facesse freddo o fosse scomodo starne senza. Ma per la società essere nudi doveva essere considerato immorale. Tami stava cercando di essere immorale, in maniera infantile. «Toglimi le mani di dosso, vecchia puttana», ringhò Tamra quando Elena la allontanò da Matt, e continuò con gli insulti. «Tami, dove sono i tuoi genitori? Dov’è tuo fratello?», disse Elena. Ignorò le oscenità, erano solo parole, ma vide che le labbra di Matt erano sbiancate. «Chiedi scusa a Elena, subito! Scusa per aver parlato in quel modo!», pretese. «Elena è un cadavere puzzolente con i vermi nelle orbite», cantò Tamra. «Ma la mia amica dice che era una puttana quando era viva. Una vera», e queste parole fecero annaspare Matt, «puttana da quattro soldi. Lo sai. Niente è più dozzinale di ciò che puoi avere per niente». «Matt, non prestarle attenzione», disse Elena sottovoce, e ripeté: «Dove sono i tuoi genitori e Jim?». La risposta, zeppa di altri insulti, fu in pratica che – vero o meno – il signore e la signora Bryce erano in vacanza per qualche giorno, e Jim era con la sua ragazza, Isobel. «Bene, allora. Direi che dobbiamo solo aiutarti a mettere dei vestiti più decenti», disse Elena. «Per prima cosa, credo che tu abbia bisogno di una doccia per toglierti quei gingilli natalizi di dosso...». «Pro-o-o-vaci! Pro-o-o-o-vaci!». La risposta fu qualcosa a metà tra il nitrito di un cavallo e la voce umana. «Li ho incollati con PermaStick!», aggiunse Tami, e cominciò a ridacchiare iste rica. «Oh, mio Dio! Tamra, ti rendi conto che non esistono dei solventi per quella colla, potresti aver bisogno di un’operazione?». La risposta di Tami fu disgustosa. Si sentì anche un improvviso odore disgustoso. No, non un odore , pensò Elena, una puzza soffocante, rivoltante . «Ooops». Tami ridacchiò di nuovo in maniera stridula. «Pardon. Almeno è gas naturale ». Matt si schiarì la voce. «Elena... non credo che dovremmo stare qui. Con i suoi che non ci sono e tutto...». «Loro hanno paura di me», ridacchiò Tamra. «E voi no?», disse con la voce improvvisamente scesa di diverse ottave. Elena guardò Tamra negli occhi. «No, non ho paura. Mi dispiace per una ragazzina che era nel posto sbagliato al momento sbagliato. Ma Matt ha ragione, credo. Dobbiamo andare». L’atteggiamento di Tami sembrò cambiare. «Mi dispiace tanto... non mi sono resa conto di avere degli ospiti di questo calibro. Non andare, Matt, ti prego». Poi, aggiunse, rivolgendosi confidenzialmente a Elena: «Ci sa fare?» «Cosa?». Tami fece cenno con la testa a Matt, che si voltò immediatamente dandole la schiena. Sembrava che lui sentisse una tremenda, disgustosa attrazione per il ridicolo aspetto di Tami. «Lui. Ci sa fare a letto?» «Matt, guarda qui». Elena aveva in mano un tubetto di colla. «Credo che abbia usato davvero PermaStick per incollarsi quella roba sulla pelle. Dobbiamo chiamare i Servizi per l’Infanzia o qualcosa del genere, visto che nessuno l’ha portata subito in ospedale. Qualunque cosa i suoi genitori sappiano del suo comportamento, non avrebbero dovuto lasciarla». «Spero solo che loro stiano bene. La sua famiglia», disse Matt torvo, quando uscirono dalla porta. Tami li seguì spavaldamente fino alla macchina, gridando dettagli osceni su «quanto si erano divertiti loro tre». Elena lo guardò a disagio, seduta dalla parte del passeggero... Senza carta di identità né patente, ovviamente, sapeva di non poter guidare. «Forse dovremmo prima portarla alla polizia. Mio Dio, povera famiglia!». Matt rimase a lungo zitto. Teneva il mento abbassato e le labbra serrate. «Mi sento come se in qualche modo fossi responsabile. Voglio dire, sapevo che aveva qualcosa che non andava... avrei dovuto dirlo ai suoi genitori allora». «Adesso sembri Stefan. Non sei responsabile di chiunque incontri ». Matt le lanciò uno sguardo di gratitudine, ed Elena continuò: «Anzi, chiederò a Bonnie e a Meredith di fare un’altra cosa, che dimostri che non lo sei. Chiederò loro di controllare Isobel Saitou, la ragazza di Jim. Tu non hai mai avuto contatti con lei, ma Tami forse sì». «Vuoi dire che credi che sia stata colpita anche lei?» «È quello che dovranno scoprire Bonnie e Meredith». Bonnie rimase immobile, lasciando quasi la presa sui piedi della signora Forbes. «Io non entro in quella stanza». «Devi per forza. Non ce la faccio da sola», disse Meredith. Poi aggiunse ammiccando: «Ascolta Bonnie, se vieni con me ti svelo un segreto». Bonnie si morse il labbro. Poi chiuse gli occhi e si lasciò guidare da Meredith, passo dopo passo, sempre più dentro a quella casa degli orrori. Sapeva dov’era la camera da letto principale: dopo tutto, ci aveva giocato sin dall’infanzia. In fondo al salone, a sinistra. Fu sorpresa quando Meredith si bloccò all’improvviso dopo pochi passi. «Bonnie». «Allora? Cosa c’è?» «Non voglio spaventarti, ma...». Ciò ebbe l’immediato effetto di terrorizzare Bonnie. Spalancò gli occhi. «Cosa? Cosa? ». Prima che Meredith potesse rispondere, guardò in preda alla paura oltre la sua spalla e vide. Caroline era dietro di lei. Ma non in piedi. Strisciava... anzi si dimenava, come aveva fatto sul pavimento da Stefan. Come una lucertola. I suoi capelli color del bronzo, arruffati, le ricadevano sul viso. I gomiti e le ginocchia le sporgevano ad angolazioni impossibili. Bonnie gridò, ma l’aria pesante della casa sembrò soffocarle l’urlo in gola. Ebbe solo l’effetto di attirare l’attenzione di Caroline, che si voltò con un rapido movimento, da rettile, della testa. «Oh, mio Dio... Caroline, cosa è successo alla tua faccia?». Caroline aveva un occhio nero. O, piuttosto, un occhio rosso porpora talmente gonfio che Bonnie sapeva sarebbe diventato nero in breve tempo. Sulla mascella aveva un’altra escoriazione violacea. Caroline non rispose, a meno di considerare il sibilo che emise mentre avanzava strisciando. «Meredith, corri! È proprio dietro di me!». Meredith affrettò il passo, terrorizzata... spaventando così ancora di più Bonnie. Ma mentre avanzavano barcollando, con la signora Forbes che oscillava tra di loro, Caroline strisciò proprio sotto la madre e oltrepassò la soglia della camera dei suoi genitori, la camera da letto principale. «Meredith, io non entro nel...». Ma erano già andate oltre la soglia. Bonnie lanciò dei rapidi sguardi in ogni angolo. Caroline non si vedeva da nessuna parte. «Forse è nell’armadio», disse Meredith. «Adesso vado prima io, così le poggio la testa sul letto. Possiamo sistemarla dopo». Camminò all’indietro attorno al letto, quasi trascinandosi Bonnie, e mise giù la signora Forbes in modo che la sua testa si posasse sul cuscino. «Adesso tirala e poggiale i piedi dall’altra parte». «Non posso farlo. Non posso! Caroline è sotto il letto, lo sai». «Non può essere sotto il letto. Ci sono solo una decina di centimetri di spazio», disse Meredith con convinzione. «È lì! Lo so . E», con un po’ di rabbia, «hai promesso che mi avresti svelato un segreto». «Va bene!». Meredith le lanciò uno sguardo complice attraverso gli scuri capelli arruffati. «Ho telegrafato ad Alaric ieri. Si è talmente addentrato in quei posti remoti che il telegrafo è l’unico modo per raggiungerlo, e possono volerci giorni prima che il mio messaggio gli arrivi. Sapevo che avremmo avuto bisogno dei suoi consigli. Mi sento in colpa a chiedergli di occuparsi di cose che non riguardano il suo dottorato, ma...». «Chi se ne importa del suo dottorato? Dio ti benedica !», gridò Bonnie riconoscente. «Hai fatto proprio bene!». «Allora vai a sistemare i piedi della signora Forbes in fondo al letto. Se ti sporgi, puoi riuscirci». Il letto era un California king-size. La signora Forbes vi giaceva di traverso, come una bambola gettata sul pavimento. Ma Bonnie si arrestò ai piedi del letto. «Caroline mi prenderà». «No, non lo farà. Coraggio, Bonnie. Prendi le gambe della signora Forbes e dai una spinta...». «Se mi avvicino così tanto al letto, mi prenderà !». «Perché dovrebbe?» «Perché sa di cosa ho paura! E ora che l’ho detto, lo farà sicuramente ». «Se ti afferra, la prendo a calci in faccia». «Non hai le gambe così lunghe. Sbatteresti contro la struttura del letto...». «Oh, per l’amor di Dio, Bonnie! Vieni qui ad aiutarmiiiiiiiii !». L’ultima parola fu un vero e proprio urlo. «Meredith...», cominciò Bonnie, e poi urlò anche lei. « Cosa c’è? » « Mi sta tirando! ». « Non può essere lei! Sta tirando me ! Nessuno ha delle braccia così lunghe!». «O così forti! Meredith! Non riesco a liberarmi! ». « Neanche io! ». E poi qualunque altra parola annegò nelle urla. Dopo aver fatto scendere Tami alla stazione di polizia, portare Elena in auto nei boschi del Fell’s State Park fu come... be’, una passeggiata nel parco. Di tanto in tanto fermavano l’auto. Elena scendeva, faceva qualche passo tra gli alberi e provava a chiamare Damon... qualunque cosa fosse. Poi tornava alla Jaguar con l’aria scoraggiata. «Non sono sicura che Bonnie saprebbe fare di meglio», disse a Matt. «Se solo ci sforzassimo di uscire la notte». Matt rabbrividì. «Due notti sono abbastanza». «Non mi hai mai raccontato che cosa è successo quella prima notte. O, per lo meno, non quando riuscivo a comprendere le parole, quelle parlate». «Be’, ero in giro con la macchina, proprio come adesso, solo che ero quasi dall’altro lato dell’Old Wood, vicino alla zona della Quercia Fulminata...». «Ho capito». «Quando proprio in mezzo alla strada è comparso qualcosa». «Una volpe?» «Be’, alla luce dei fanali era rossa, ma non somigliava a nessuna volpe che abbia mai visto. E guido lungo questa strada da quando ho la patente». «Un lupo?» «Come un lupo mannaro, intendi? Ma, no... ho visto dei lupi al chiaro di luna e sono più grossi. Questo era una via di mezzo». «In altre parole», disse Elena, socchiudendo i lapislazzuli che aveva per occhi, «una creatura fatta apposta». «Forse. Era senz’altro diversa dal malach che mi ha smangiucchiato il braccio». Elena annuì. I malach potevano assumere ogni sorta di forma, a quanto pareva. Ma in una cosa erano tutti uguali: usavano tutti il Potere e avevano bisogno di una dieta a base di Potere per vivere. E potevano essere manipolati da un Potere più forte del loro. Ed erano nemici insidiosi del genere umano. «Quindi tutto ciò che sappiamo davvero è che non sappiamo niente». «Giusto. Questo è il posto dove l’abbiamo visto. È comparso all’improvviso nel bel mezzo della... ehi! ». «Va’ a destra! Proprio lì !». « Proprio così! Era proprio così! ». La Jaguar si fermò con uno stridio di freni, svoltando a destra, non su una strada ma in un piccolo sentiero, che nessuno avrebbe mai notato se non guardando da vicino. Quando l’auto si fermò, entrambi fissarono il sentiero, respirando affannosamente. Nessuno dei due dovette chiedere all’altro se avesse visto una creatura rossiccia sfrecciare attraverso la strada, più grossa di una volpe ma più piccola di un lupo. Rimasero a guardare lo stretto sentiero. «Domanda da un milione di dollari: dobbiamo proseguire?», chiese Matt. «Non c’è nessun divieto d’ingresso... e quasi nessuna casa da questa parte del bosco. Dall’altra parte della strada, in fondo, ci sono i Dunstan». «Quindi andiamo». «Andiamo. Solo vai piano. È più tardi di quanto pensassi». Meredith, naturalmente, fu la prima a calmarsi. «Va tutto bene, Bonnie», disse. «Smettila! Subito! Non serve a niente!». Bonnie non pensava di potersi fermare. Ma Meredith aveva quello sguardo speciale negli occhi scuri; significava che era seria. Lo sguardo che aveva avuto prima di buttare a terra Caroline nella stanza di Stefan. Bonnie fece uno sforzo supremo e scoprì di potere, in qualche modo, trattenere l’urlo successivo. Guardò in silenzio Meredith, sentendo tremare il proprio corpo. «Brava. Brava, Bonnie. Adesso», Meredith deglutì, «tirare non serve lo stesso a niente. Quindi cercherò di... staccarle le dita. Se mi succede qualcosa, se venissi... tirata sotto il letto, o qualsiasi altra cosa, allora, corri , Bonnie. E se non riesci a correre, allora chiama Elena o Matt. Chiama fino a quando non ottieni una risposta». Allora Bonnie tentò qualcosa di quasi eroico. Si rifiutò di immaginare Meredith tirata sotto il letto. Non voleva immaginare come sarebbe stata Meredith che lottava e scompariva, o come si sarebbe sentita lei stessa, completamente sola, dopo. Avevano entrambe lasciato le borse con i cellulari nell’ingresso per poter trasportare la signora Forbes, quindi Meredith non le stava dicendo di chiamarli nel senso comune del termine. Intendeva Chiamarli. Un improvviso accesso di indignazione divampò in Bonnie. Perché le ragazze portavano le borse? Perfino l’efficiente, affidabile Meredith lo faceva spesso. Ovviamente le sue erano creazioni di grandi stilisti che sottolineavano il suo abbigliamento ed erano sempre piene di cose utili, tipo taccuini e portachiavi con la torcia, eppure... un ragazzo si sarebbe semplicemente portato il cellulare in tasca. D’ora in poi porterò un marsupio , pensò Bonnie, sentendosi come se stesse issando una bandiera di ammutinamento per tutte le ragazze, e per un attimo anche il panico sembrò diminuire. Poi vide Meredith piegarsi, una figura curva nella luce fioca, e al tempo stesso sentì aumentare la stretta attorno alla caviglia. Facendosi coraggio, guardò in basso e vide il profilo delle dita abbronzate di Caroline e i lunghi artigli scuri contro il bianco crema dello scendiletto. Dentro di lei scoppiò nuovamente il panico. Emise un suono soffocato, come un urlo strozzato, e meravigliandosi di se stessa andò spontaneamente in trance e cominciò a Chiamare. A sorprenderla non fu il fatto che stesse Chiamando. Era quello che stava dicendo. Damon! Damon! Siamo intrappolate a casa di Caroline e lei è impazzita! Aiuto! Le parole le scorrevano fuori come una sorgente sotterranea fatta improvvisamente zampillare attraverso un geyser. Damon, mi tiene per la caviglia... e non molla la presa! Se tira sotto Meredith, non so cosa farò! Aiutami! Vagamente, poiché la trance era profonda, sentì Meredith dire: «Aha! Sembrano dita, ma in realtà è un viticcio. Deve essere uno di quei tentacoli di cui ci ha parlato Matt. Sto... cercando... di spezzare uno dei giri...». All’improvviso giunsero dei rumori da sotto il letto. E non da un unico punto, ma un grande tramestio che faceva sobbalzare tutto il materasso, con sopra la povera signora Forbes. Dovevano esserci dozzine di quegli insetti là sotto. Damon, sono quelle cose! Tantissime. Oh, Dio, penso che sverrò. E se svengo... e se Caroline mi trascina là sotto ... Oh, ti prego vieni ad aiutarci! «Dannazione!», diceva Meredith. «Non so come abbia fatto Matt. È troppo stretto, e... credo che qui ci sia più di un tentacolo». È finita , trasmise Bonnie in conclusione, sentendosi piegare le ginocchia. Moriremo . «Non c’è dubbio, è questo il problema degli umani. Solo: non ancora », disse una voce dietro di lei, e un braccio forte la serrò, sollevando facilmente il suo lieve peso. «Caroline, il divertimento è finito. Sul serio. Lasciala! ». «Damon?», ansimò Bonnie. «Damon? Sei venuto!». «Tutto questo frignare mi dà sui nervi. Non significa...». Ma Bonnie non stava ascoltando. Non pensava neanche. Era ancora per metà in trance e non responsabile (decise più tardi) delle proprie azioni. Non era se stessa . Era un’altra, che era andata in estasi quando la stretta sulla caviglia si era allentata, e che si era voltata di scatto verso Damon e gli aveva buttato le braccia al collo e l’aveva baciato sulla bocca. Era ancora un’altra anche quando aveva sentito Damon trasalire, con le braccia che ancora la cingevano, e aveva notato che lui non aveva fatto alcun tentativo per sottrarsi al bacio. Quella persona aveva notato anche, quando alla fine si era scostata da lui, che Damon, pallido nella luce fioca, sembrava fosse quasi arrossito. Fu allora che Meredith si rialzò lentamente, dolorosamente, dall’altro lato del letto, che ancora sobbalzava. Non aveva visto nulla del bacio, e guardò Damon come se non potesse credere che lui fosse davvero lì. Era in grande difficoltà, e Bonnie sapeva che Meredith ne era consapevole. Era una di quelle situazioni in cui chiunque altro sarebbe stato troppo agitato per parlare, o persino balbettare. Ma Meredith fece un respiro profondo e disse tranquillamente: «Damon, grazie. Credi... sarebbe troppo disturbo far sì che il malach lasci anche me?». Adesso Damon sembrava quello di sempre. Rivolse un brillante sorriso a qualcosa che nessun altro poteva vedere e disse bruscamente: «E per quanto riguarda il resto di voi là sotto... a cuccia!». Schioccò le dita. Il letto smise di muoversi all’istante. Meredith si allontanò e chiuse per un attimo gli occhi, risollevata. «Grazie ancora», disse, con la dignità di una principessa, ma con grande convinzione. «E adesso, credi di poter fare qualcosa per Caro...». «In questo preciso momento», la interruppe Damon ancora più sgarbato del solito, «devo andarmene». Diede un’occhiata al Rolex che aveva al polso. «Sono le 4,44 passate, e avevo un appuntamento nel pomeriggio per il quale sono già in ritardo. Vieni da questa parte a sostenere questa bella ragazza stordita. Non è molto in grado di reggersi in piedi da sola». Meredith si affrettò a dargli il cambio. A quel punto, Bonnie scoprì che non le tremavano più le gambe. «Be’, aspetta un minuto», disse in fretta Meredith. «Elena ha bisogno di parlarti... disperatamente ...». Ma Damon se n’era andato, come se conoscesse a fondo l’arte di scomparire, senza neanche aspettare che Bonnie lo ringraziasse. Meredith sembrava attonita, era certa che il nome di Elena l’avrebbe fermato. Ma Bonnie aveva qualcos’altro per la mente. «Meredith», sussurrò, mettendosi due dita sulle labbra per lo stupore. «L’ho baciato!». «Cosa? Quando? » «Prima che tu ti rialzassi. Io... io non so neanche come sia successo, ma l’ho fatto!». Si aspettava che Meredith esplodesse. Invece, Meredith la guardò pensierosa e mormorò: «Be’, forse non è stata una brutta cosa da fare, dopo tutto. Quello che non capisco è perché sia arrivato lui per primo». «Uh. Sono stata io. L’ho Chiamato io. E neanche questo so come sia successo...». «Be’, non ha senso cercare di scoprirlo qui dentro». Meredith si voltò verso il letto. «Caroline, hai intenzione di uscire da lì sotto? Di alzarti e fare una normale conversazione?». Da sotto il letto giunse un sibilo minaccioso, accompagnato da una sferzata di tentacoli e da un rumore che Bonnie non aveva mai sentito prima, ma che istintivamente la terrorizzò, simile allo schiocco di una tenaglia gigante. «È più che sufficiente come risposta per me», disse, e afferrò Meredith per trascinarla fuori dalla stanza. Meredith non aveva bisogno di essere trascinata. Ma per la prima volta in quella giornata, avevano sentito la voce beffarda di Caroline, acuta come quella di una bambina. Bonnie e Damon seduti sopra un ramo si baciano in bocca e si tengono per mano. Prima viene il matrimonio e lo scambio delle fedi, ed ecco un piccolo vampiro, non lo vedi? Meredith si fermò nel corridoio. «Caroline, così non faciliti le cose. Esci fuori...». Il letto sembrava in preda a un raptus, si scuoteva e sollevava. Bonnie si girò e corse via, sapendo che Meredith era proprio dietro di lei. Non erano ancora riuscite ad allontanarsi abbastanza dalle parole cantilenanti: «Voi non siete mie amiche; voi siete le amiche della puttana . Aspettate e vedrete! Aspettate e vedrete!». Bonnie e Meredith afferrarono le loro borse e lasciarono la casa. «Che ore sono?», chiese Bonnie, una volta al sicuro nell’auto di Meredith. «Quasi le cinque». «Sembrava molto più tardi!». «Lo so, ma abbiamo ancora delle ore di luce. E, a proposito, ho ricevuto un SMS da parte di Elena». «Riguardo a Tami?» «Te lo dico. Ma prima...». Fu una delle poche volte in cui Bonnie aveva visto Meredith imbarazzata. Alla fine si lasciò sfuggire: «Com’è stato?» «Com’è stato cosa?» «Baciare Damon, sciocca!».

part0097:
20 «Ohhhh». Bonnie si rilassò sul sedile ribaltabile. «È stato come... Kapow! Zap! Boom! Come... fuochi d’artificio». «Hai un sorriso compiaciuto». «Non è vero», disse Bonnie con dignità. «Sto sorridendo a un ricordo piacevole. Inoltre...». «Inoltre, se non l’avessi Chiamato, saremmo ancora bloccate in quella stanza degli orrori. Grazie Bonnie. Ci hai salvate». Meredith era tornata bruscamente più seria che mai, ed era sincera. «Immagino che Elena avesse ragione quando ha detto che lui non odia tutti gli umani», disse piano Bonnie. «Ma, sai, me ne sono appena resa conto. Non sono riuscita affatto a vedere la sua aura. Tutto quello che ho potuto vedere era nero: un nero liscio e duro, come un guscio attorno a lui». «Forse è così che si protegge. Forma un guscio così nessuno può guardarvi dentro». «Forse», disse Bonnie, ma nella sua voce c’era una nota di preoccupazione. «E il messaggio di Elena?» «Dice che Tami Bryce si comporta in modo decisamente strano e che lei e Matt stanno andando a controllare l’Old Wood». «Forse sono loro che doveva incontrare... Damon, intendo. Alle 4,44, così ha detto. Peccato che non possiamo chiamarla». «Lo so», disse, seria, Meredith. Tutti a Fell’s Church sapevano che non c’era campo nell’Old Wood né nella zona del cimitero. «Ma proviamoci lo stesso». Bonnie ci provò, ma come al solito lì non si era raggiungibili. Scosse la testa. «Niente. Devono già essere tra i boschi». «Be’, quello che vuole che facciamo è andare a dare un’occhiata a Isobel Saitou... sai, perché è la ragazza di Jim Bryce». Meredith fece una svolta. «Ora che ci penso, Bonnie: hai visto l’aura di Caroline? Pensi che abbia uno di quei cosi... dentro?» «Immagino di sì. Ho visto la sua aura, e, puah!, non vorrei vederla di nuovo. Prima era una specie di verde scuro che dava sul bronzo, adesso è marrone fango con dei tratti neri a zigzag. Non so se questo significa che uno di quei cosi è dentro di lei, ma di sicuro a lei non dispiacerebbe coccolarsene uno!», rabbrividì Bonnie. «Va bene», disse Meredith, con un tono confortante. «So cosa direi se dovessi fare un’ipotesi... ma se stai per sentirti male, mi fermo». Bonnie era senza fiato. «Sto bene. Ma davvero stiamo andando a casa di Isobel Saitou?» «Ci stiamo andando sul serio. Per la verità, siamo quasi arrivate. Diamoci una sistemata ai capelli, facciamo qualche respiro profondo e risolviamo questa cosa. Quanto bene la conosci?» «Be’, è simpatica. Non frequentavamo le stesse lezioni. Ma siamo state esonerate entrambe da ginnastica nello stesso periodo: lei aveva qualcosa al cuore, e io quella terribile asma...». «Dopo ogni sforzo tranne che ballare, cosa che potresti fare per tutta la notte», disse Meredith, asciutta. «Io non la conosco molto bene. Com’è?» «Be’, carina. Ti somiglia un poco, solo che è asiatica. Più bassa di te, alta quanto Elena, ma più magra. Un tipino grazioso. Un po’ timida, il classico tipo tranquillo, sai. Piuttosto difficile da conoscere bene. E... carina». «Timida e tranquilla e carina mi suonano bene». «Anche a me», disse Bonnie, stringendosi le mani sudate tra le ginocchia. Quello che sarebbe suonato ancora meglio, pensò, era che Isobel non fosse a casa. Tuttavia, c’erano diverse automobili parcheggiate di fronte a casa Saitou. Bonnie e Meredith bussarono esitanti alla porta, memori di quanto era successo l’ultima volta che l’avevano fatto. Fu Jim Bryce ad aprire, un ragazzo alto e dinoccolato, ancora in crescita e un po’ curvo. Ciò che Bonnie trovò sorprendente fu il cambiamento nel suo viso nel riconoscere Meredith. Quando aveva aperto aveva un brutto aspetto; la faccia era bianca sotto una discreta abbronzatura, il corpo in qualche modo rattrappito. Non appena vide Meredith, un po’ di colore gli salì alle guance e sembrò, be’, spiegarsi come un foglio di carta. Si raddrizzò. Meredith non disse una parola. Si fece semplicemente avanti e lo abbracciò. Lui le si aggrappò come se temesse che potesse fuggire, e seppellì il viso tra i capelli scuri di lei. «Meredith». «Respira, Jim. Respira». «Non sai com’è stato. I miei genitori sono via perché il mio bisnonno è malato, credo che stia morendo. E poi Tami, Tami...». «Parla lentamente. E continua a respirare». «Mi ha lanciato dei coltelli, Meredith. Coltelli da macellaio. Mi ha preso alla gamba, qui». Jim sollevò i jeans per mostrare un piccolo taglio nel tessuto sulla parte inferiore di una coscia. «Hai fatto l’antitetanica di recente?». Meredith era come al solito efficiente. «No, ma non è un taglio profondo. Più che altro è un buco». «Sono quelli più pericolosi. Devi chiamare subito la dottoressa Alpert». L’anziana dottoressa Alpert era un’istituzione a Fell’s Church; un medico che faceva persino visite a casa, in un paese in cui andare in giro con una borsa nera e lo stetoscopio era un comportamento piuttosto insolito. « Non posso . Non posso lasciare...». Jim indicò con un cenno della testa l’interno della casa come se non riuscisse a pronunciare un nome. Bonnie tirò la manica di Meredith. «Ho una sensazione davvero brutta», sibilò. Meredith si girò di nuovo verso Jim. «Intendi Isobel? Dove sono i suoi genitori?» «Isa-chan, voglio dire Isobel, è che la chiamo Isa-chan, sai...». «Va tutto bene», disse Meredith. «Di’ quello che ti viene spontaneamente. Va’ avanti». «Be’, Isa-chan ha solo la nonna, e nonna Saitou non scende al piano di sotto quasi mai. Le ho preparato il pranzo qualche tempo fa e lei ha pensato che fossi... il padre di Isobel. Si... confonde». Meredith lanciò uno sguardo a Bonnie, e disse: «E Isobel? Anche lei è confusa?». Jim chiuse gli occhi, aveva un aspetto totalmente infelice. «Vorrei che voi entraste e, be’, le parlaste». La brutta sensazione di Bonnie non faceva che peggiorare. Non avrebbe davvero potuto reggere a un altro spavento come quello a casa di Caroline, e di sicuro non aveva la forza di Chiamare di nuovo, anche se Damon non avesse avuto fretta di andare da qualche altra parte. Ma Meredith sapeva tutto questo, e le stava rivolgendo il tipo di sguardo a cui non si poteva dire di no. E prometteva anche che avrebbe protetto Bonnie, qualunque cosa fosse accaduta. «Sta facendo del male a qualcuno? Isobel?», si sentì dire Bonnie mentre passavano per la cucina dirigendosi verso la camera da letto in fondo al corridoio. A malapena sentì Jim sussurrare: «Sì». E poi, mentre Bonnie gemeva piano, aggiunse: «A se stessa». La camera di Isobel era esattamente quella che ci si sarebbe aspettata da una ragazza tranquilla e studiosa. Per lo meno un lato lo era. Nell’altro lato sembrava che un’ondata di alta marea avesse inghiottito tutto e l’avesse risputato a casaccio. Isobel era seduta nel mezzo di quella confusione come un ragno sulla ragnatela. Ma non fu quello spettacolo a far torcere dalla paura lo stomaco di Bonnie. Fu ciò che Isobel stava facendo. Aveva disposto accanto a sé quello che somigliava tantissimo al kit per ripulire le ferite della signora Flowers, ma lei non aveva intenzione di curare niente. Si stava facendo dei buchi. L’aveva già fatto al labbro, al naso, a un sopracciglio e alle orecchie, diverse volte. Il sangue colava da tutti quei buchi, gocciolava e cadeva sulle lenzuola del suo letto sfatto. Bonnie vide tutto questo mentre Isobel li guardava aggrottando la fronte, anzi solo metà della fronte. Il sopracciglio forato non si muoveva affatto. La sua aura era di un violento arancione striato di nero. Bonnie seppe, all’improvviso, che stava per sentirsi male. Lo sapeva con la profonda consapevolezza che superava tutto l’imbarazzo e che la fece praticamente volare verso un cestino dei rifiuti, che neanche ricordava di aver visto. Grazie a Dio, dentro c’è un sacchetto di plastica bianco , pensò, e per qualche minuto fu del tutto impegnata. Le sue orecchie registrarono una voce, anche mentre stava pensando con piacere di non aver pranzato. «Mio Dio, sei pazza? Isobel, cosa ti sei fatta? Non sai le infezioni che puoi prenderti... le vene che puoi colpire... i muscoli che puoi paralizzare...? Credo che tu abbia già bucato il muscolo del sopracciglio, e non dovresti sanguinare ancora, a meno che tu non abbia preso delle vene o delle arterie ». Bonnie ebbe un conato di vomito e sputò nel cestino. E proprio in quel momento sentì un colpo sordo. Alzò lo sguardo, quasi consapevole di quello che avrebbe visto. Eppure fu ugualmente uno shock. Meredith era piegata in due da quello che doveva essere stato un pugno nello stomaco. Bonnie le fu immediatamente accanto. «Oh, mio Dio, ti ha accoltellata ?». Una profonda coltellata nello stomaco... Era evidente che Meredith non riusciva a respirare. In qualche modo, un suggerimento da parte di sua sorella Mary, l’infermiera, si materializzò nella mente di Bonnie. Bonnie picchiò con entrambi i pugni sulla schiena di Meredith, e, d’un tratto, l’amica prese un’enorme boccata d’aria. «Grazie», stava dicendo debolmente, ma Bonnie l’aveva già trascinata via, lontano da Isobel che rideva, e da una collezione dei chiodi più lunghi del mondo e dall’alcool per frizioni e da tutte le altre cose che aveva sul vassoio accanto a sé. Bonnie arrivò alla porta e quasi si scontrò con Jim, che portava un asciugamano bagnato. Per lei, suppose. O forse per Isobel. Tutto ciò che a Bonnie premeva, era che Meredith si tirasse su il top per essere assolutamente certa che non ci fossero buchi su di lei. «Gliel’ho... tolto di mano... prima che mi colpisse», disse Meredith, respirando ancora a fatica mentre Bonnie le esaminava la zona sopra la cintura dei jeans. «Mi sarò fatta un’escoriazione, tutto qui». «Ha colpito anche te?», disse costernato Jim. Ma non lo disse. Lo sussurrò. Povero ragazzo , pensò Bonnie, finalmente sicura che Meredith non fosse stata ferita. Che con Caroline e tua sorella Tami e la tua ragazza, non immagini neanche lontanamente quello che sta succedendo. E come potresti? E se te lo dicessimo, penseresti di avere a che fare con altre due pazze. «Jimmy, devi chiamare immediatamente la dottoressa Alpert, e poi credo che dovranno portare Isobel all’ospedale di Ridgemont. Si è già procurata dei danni permanenti, Dio sa quanto. Tutti quei buchi si infetteranno quasi sicuramente. Quando ha iniziato a fare così?» «Uhm, be’... ha cominciato a comportarsi in modo strano dopo che Caroline è venuta a trovarla». «Caroline!», si lasciò sfuggire Bonnie, confusa. «E strisciava?». Jim la guardò dubbioso. «Huh?» «Non badare a Bonnie, stava scherzando», disse con calma Meredith. «Jimmy, non devi raccontarci di Caroline se non vuoi farlo. Noi... be’, noi sappiamo che era a casa tua». «Lo sanno tutti ?», chiese, sconsolato, Jim. «No. Solo Matt, e lui ce l’ha detto soltanto perché qualcuno andasse a controllare tua sorella». Jim sembrò colpevole e affranto al tempo stesso. Le parole gli sgorgarono fuori come se fossero state in una bottiglia a cui finalmente era stato tolto il tappo. «Non so più cosa sta succedendo. Tutto quello che posso dirvi è ciò che è successo. È stato un paio di giorni fa... di sera, tardi», disse Jim. «È passata Caroline, e... voglio dire, non ho mai avuto una cotta per lei. È solo che, be’, lei è bella, e i miei genitori erano via e tutto il resto, ma non ho mai pensato di essere il tipo di ragazzo... ». «Non preoccuparti di questo adesso. Dicci solo di Caroline e Isobel». «Be’, Caroline è passata e aveva questo vestito che era... be’, il top era praticamente trasparente. E lei... lei ha detto, se volevo ballare ed è stato come ballare un lento, e lei... lei mi ha sedotto . È la verità. E la mattina successiva è andata via, proprio nel momento in cui è arrivato Matt. È stato l’altro ieri. E poi ho notato che Tami si comportava... in modo folle. Qualunque cosa facessi non è servito a farla smettere. E poi ho ricevuto una telefonata da Isa-chan e non l’ho mai sentita così isterica. Caroline deve essere passata da lei direttamente da casa mia. Isa-chan ha detto che si sarebbe uccisa. E quindi sono corso qui. Ho dovuto allontanarmi da Tami perché stare lì a casa sembrava peggiorare le cose». Bonnie guardò Meredith e capì che stavano entrambe pensando la stessa cosa: E a quel punto, sia Caroline che Tami hanno fatto delle avance anche a Matt. «Caroline deve averle detto tutto», singhiozzò Jim. «Isa-chan e io non abbiamo... stavamo aspettando, sapete? Ma tutto quello che Isa-chan mi ha detto è che me ne sarei pentito. “Te ne pentirai; aspetta e vedrai”, più e più volte. E, per Dio, sono pentito». «Be’, adesso puoi smetterla di dispiacerti e va’ a chiamare la dottoressa. Subito, Jimmy». Meredith gli diede una pacca sulle spalle. «E poi devi chiamare i tuoi genitori. Non guardarmi con quegli occhioni marroni da cucciolo. Hai più di diciotto anni; non so cosa potranno farti per aver lasciato Tami da sola per tutto questo tempo». «Ma...». «Niente ma. Dico sul serio, Jimmy». Poi fece quello che Bonnie sapeva avrebbe fatto, ma che temeva. Si avvicinò nuovamente a Isobel. La sua testa era piegata; si stava pizzicando l’ombelico con una mano. Nell’altra teneva un lungo chiodo scintillante. Prima che Meredith potesse anche solo parlare, Isobel disse: «Quindi ci sei dentro anche tu. Ho sentito il modo in cui l’hai chiamato: “Jimmy”. State tutte cercando di portarmelo via. Voi, puttane, state cercando di farmi del male. Yurusenai! Zettai yurusenai! ». «Isobel! No! Non vedi che sei tu a farti del male?» «Mi ferisco solo per mandare via il dolore. Sei tu quella che lo sta facendo veramente, sai. Tu mi stai pungendo con degli aghi, dentro». Bonnie sussultò, ma non solo perché Isobel aveva dato una violenta spinta al chiodo. Aveva sentito il calore avvamparle le guance. Il cuore cominciò a martellarle ancora più veloce. Cercando di tenere un occhio su Meredith, tirò fuori il cellulare dalla tasca dei pantaloni in cui l’aveva infilato dopo la visita a casa di Caroline. Sempre con metà dell’attenzione su Meredith, si collegò a Internet e digitò rapidamente poche parole sul motore di ricerca. Poi, mentre sceglieva un paio di risultati, si rese conto che non avrebbe mai potuto assimilare le informazioni in una settimana, meno che mai in pochi minuti. Ma almeno aveva un inizio. Proprio in quel momento, Meredith si stava allontanando da Isobel. Accostò la bocca all’orecchio di Bonnie e sussurrò: «Credo che la stiamo solo provocando. Sei riuscita a vedere la sua aura?». Bonnie annuì. «Quindi dovremmo almeno uscire dalla stanza». Bonnie annuì ancora. «Hai provato a chiamare Elena e Matt?». Meredith guardava il cellulare. Bonnie scosse la testa e girò il telefono così che l’amica potesse vedere le parole che aveva cercato. Meredith abbassò lo sguardo sul display, poi lo spostò verso Bonnie, negli occhi la paura e la consapevolezza. Streghe di Salem.

part0098:
In memoria di Kathryn Jane Smith, mia madre, con molto amore

part0099:
SCENDE LA NOTTE

part0100:
1 «In effetti così ha terribilmente senso», disse Meredith. Erano nel soggiorno a casa di Isobel, in attesa della dottoressa Alpert. Meredith, seduta a una bellissima scrivania di legno scuro ornata da motivi dorati, davanti a un computer trovato lì acceso. «Le ragazze di Salem accusavano le persone di far loro del male... le streghe, naturalmente. Dicevano che “le pizzicavano e le pungevano con degli spilli”». «Le cose di cui ci accusa Isobel», disse Bonnie annuendo. «E avevano delle crisi e si contorcevano in “posizioni impossibili”». «Sembrava che Caroline stesse avendo una crisi nella stanza di Stefan», disse Bonnie. «E se strisciare come una lucertola non equivale a contorcersi in posizioni impossibili... Ecco, ci provo». Si mise a terra e cercò di sporgere in fuori i gomiti e le ginocchia come aveva fatto Caroline. Non ci riuscì. «Visto?» «Oh, mio Dio!». Era Jim sull’uscio della cucina, con in mano – quasi lo faceva cadere – un vassoio con del cibo. L’odore della zuppa di miso era penetrante, e Bonnie non era sicura se le avesse fatto venire fame o se fosse ancora troppo nauseata per avere di nuovo appetito. «Tutto a posto», gli disse in fretta, rialzandosi. «Stavo solo... provando una cosa». Si alzò anche Meredith. «È per Isobel?» «No, è per Obaasan – voglio dire, per la nonna di Isa-chan –, nonna Saitou...». «Ti ho detto di chiamare chiunque nel modo che ti viene naturale. Obaasan è carino, proprio come Isa-chan», gli disse Meredith dolcemente ma anche con fermezza. Jim si rilassò un poco. «Ho cercato di far mangiare Isobel, ma butta il vassoio contro il muro. Dice di non voler mangiare, che qualcuno sta tentando di soffocarla». Meredith lanciò a Bonnie uno sguardo eloquente. Poi si rivolse di nuovo a Jim. «Perché non lo lasci portare a me? Tu hai già fatto tanto. Dov’è?» «Di sopra, seconda porta a sinistra. Se... se dice qualcosa di strano, be’, ignorala». «D’accordo. Tu rimani vicino a Bonnie». « Oh , no», disse in fretta Bonnie. «Bonnie viene con te». Non sapeva se fosse per la propria sicurezza o per quella di Meredith, ma le sarebbe stata appiccicata come colla. Di sopra, Meredith accese la luce del corridoio con cautela, usando il gomito. Trovarono, poi, la seconda stanza a sinistra e videro al suo interno una vecchia signora dall’aspetto di una bambola. Era al centro della camera, stesa all’esatto centro di un futon. Si tirò a sedere e sorrise quando entrarono. Il sorriso trasformò il suo viso rugoso in quello di una bambina felice. «Megumi-chan, Beniko-chan, siete venute a trovarmi!», esclamò, inchinando il capo. «Sì», disse prudentemente Meredith. Posò il vassoio accanto alla signora. «Siamo venute a trovarla, signora Saitou». «Non fate giochetti con me! Sono Inari-chan! O siete arrabbiate con me?» «Tutti questi chan . Pensavo che “Chan” fosse un nome cinese. Isobel non è giapponese?», sussurrò Bonnie alle spalle di Meredith. Se c’era una cosa che non mancava alla vecchia signora dall’aspetto di bambola era l’udito. Scoppiò a ridere, portandosi entrambe le mani alla bocca come una ragazzina. «Oh, non prendetemi in giro prima di pranzo! Itadakimasu! ». Prese la ciotola con la zuppa di miso e cominciò a berla. «Credo che chan sia qualcosa che si aggiunge alla fine del nome di una persona amica, come fa Jimmy quando dice Isa-chan », disse Meredith ad alta voce. «E Ita-daki-mass-u è qualcosa che si dice quando si comincia a mangiare. E questo è tutto ciò che so». Una parte della mente di Bonnie notò che gli “amici” di nonna Saitou avevano, guarda caso, nomi che iniziavano per M e B . Un’altra parte stava cercando di capire in che modo quella stanza fosse collegata con quelle al piano di sotto, con quella di Isobel in modo particolare. Era direttamente sopra di essa. La vecchina aveva smesso di mangiare e le guardava con vivo interesse. «No, no, voi non siete Beniko-chan e Megumi-chan. Lo so. Ma a volte loro mi fanno visita, e anche il mio caro Nobuhiro. Anche altre cose vengono da me, cose sgradevoli, ma sono stata allevata come fanciulla del tempio... so come occuparmi di loro ». Un breve sguardo di compiaciuta soddisfazione passò sul vecchio viso innocente. «Questa casa è posseduta, sapete». Aggiunse: « Kore ni wa kitsune ga karande isou da ne ». «Mi scusi, signora Saitou... Cosa ha detto?», chiese Meredith. «Ho detto: “C’è una kitsune coinvolta in tutto questo”». «Una kit-su-ne ?», ripeté Meredith. «Una volpe, sciocca ragazza», disse allegramente la vecchia signora. «Possono trasformarsi in qualunque cosa vogliano, non lo sapevi? Anche in esseri umani. Ma sì, una di loro potrebbe trasformarsi in te e la tua migliore amica non si accorgerebbe della differenza». «Quindi... una specie di volpe-mannara?», chiese Meredith, ma nonna Saitou ora si stava dondolando avanti e indietro, con lo sguardo sul muro alle spalle di Bonnie. «Facevamo un gioco in cerchio», disse. «Tutte noi in cerchio e una nel mezzo, con gli occhi bendati. E cantavamo una canzone. Ushiro no shounen daare? “Chi sta dietro di te?”. L’ho insegnato ai miei figli, ma ho inventato una canzoncina in inglese che andasse bene». E cantò, con la voce di chi è molto vecchio o molto giovane, con gli occhi fissi innocentemente su Bonnie per tutto il tempo. Volpe e tartaruga Fecero una gara. Chi è lontano, dietro di te? Chi arriva Secondo Chi è vicino, dietro di te? Fa un bel pranzetto Per il vincitore. Chi è ancora più vicino dietro di te? E per cena Zuppa di tartaruga! Chi è proprio dietro di te? Bonnie sentì del fiato caldo sulla nuca. Ansimando, si girò di scatto... e urlò. Urlò . Isobel era lì, e grondava sangue sui materassini che ricoprivano il pavimento. In qualche modo era riuscita a eludere Jim e a sgattaiolare nelle buie stanze al piano di sopra senza che nessuno la vedesse o la sentisse. Ora era lì, come una sconvolta dea dei piercing, o la terribile incarnazione dell’incubo di ogni artista del piercing. Indossava solo un minuscolo slip. Per il resto era nuda, e piena di sangue e di diversi tipi di anelli, borchie e aghi. Si era forata ogni parte del corpo che Bonnie sapeva si potesse bucare, e altre che non avrebbe mai immaginato. E ogni foro era deforme e sanguinante. Il suo alito era caldo e fetido e nauseante... sapeva di uova marce. Isobel tirò fuori la lingua rosea. Non era forata. Peggio. Con un qualche strumento si era tagliata il lungo muscolo in due, così ora era biforcuta come quella di un serpente. La cosa biforcuta, rosea, leccò la fronte di Bonnie. Bonnie svenne. Matt guidava lentamente lungo il sentiero quasi invisibile. Non c’erano segnali stradali che lo identificassero, notò. Salirono su per una collinetta e scesero verso una piccola radura. «“State lontani dai cerchi fatati”», disse Elena piano, come se stesse citando qualcosa. «“E dalle vecchie querce...”». «Di cosa parli?» «Ferma la macchina». Quando lui lo fece, Elena scese e andò a piazzarsi in mezzo alla radura. «Non credi che abbia un che di fatato? » «Non lo so. Dove sarà andata quella cosa rossa?» «Qui, da qualche parte. L’ho vista!». «Anche io... e hai visto quanto era più grande di una volpe?» «Sì, ma non era grande quanto un lupo». Matt emise un sospiro di sollievo. «Bonnie non mi crede. Ma tu hai visto come si muoveva velocemente...». «Troppo veloce per essere qualcosa di naturale». «Stai dicendo che in realtà non abbiamo visto nulla?», disse Matt, quasi con un tono aggressivo. «Sto dicendo che abbiamo visto qualcosa di soprannaturale . Come l’insetto che ti ha aggredito. Come gli alberi, del resto. Qualcosa che non segue le leggi di questo mondo». Ma per quanto cercassero, non riuscirono a trovare l’animale. I cespugli e gli arbusti tra gli alberi si estendevano verso l’alto formando un folto circolo. Ma non c’erano segni di buchi o nascondigli o aperture nella fitta boscaglia. E il sole stava ormai calando sull’orizzonte. La radura era bellissima, ma non c’era nulla di quello che a loro interessava. Matt si era appena girato per dirlo a Elena, quando la vide alzarsi rapidamente, allarmata. «Cosa...?». Seguì lo sguardo di lei e si interruppe. Una Ferrari gialla bloccava il passaggio per tornare sulla strada. Non avevano superato una Ferrari gialla addentrandosi lungo il sentiero. C’era spazio per una sola auto sulla strada a una corsia. Eppure la Ferrari era lì. Si spezzarono dei rami dietro a Matt, che si girò di scatto. «Damon!». «Chi ti aspettavi?». I Ray-Ban avvolgenti nascondevano completamente gli occhi di Damon. «Non ci aspettavamo nessuno », disse Matt, aggressivo. «Ci siamo ritrovati qui e basta». L’ultima volta che aveva visto Damon, quando era stato scacciato come un cane bastonato dalla stanza di Stefan, avrebbe tanto voluto prenderlo a pugni in faccia. Elena lo sapeva e sentiva che voleva farlo anche in quel mo mento. Ma quello non era lo stesso Damon che aveva lasciato quella stanza. Elena riusciva a vedere il pericolo che emanava da lui, come ondate di calore. «Oh, capisco . Questa è... la vostra zona privata ... per le esplorazioni private» , tradusse Damon, con una nota di complicità nella voce che non piacque a Elena. «No!», ringhiò Matt. Elena capì di doverlo tenere sotto controllo. Era pericoloso contrapporsi a Damon in quello stato d’animo. «Come puoi anche solo pensare una cosa del genere?», continuò Matt. «Elena appartiene a Stefan». «Be’... ci apparteniamo l’un l’altra», temporeggiò Elena. «Ma certo», disse Damon. «Un corpo, un cuore, un’anima». Per un attimo ci fu qualcosa... uno sguardo dietro ai Ray-Ban, che a Elena sembrò omicida. Tuttavia, il tono di Damon cambiò all’istante per trasformarsi in un mormorio senza espressione. «Ma allora, perché siete qui voi due ?». La sua testa, quando si voltò per seguire Matt, si muoveva come quella di un predatore alla ricerca di vittime. Nel suo atteggiamento c’era qualcosa di più inquietante del solito. «Abbiamo visto qualcosa di rosso», disse Matt, prima che Elena potesse fermarlo. «Una cosa simile a quella che ho visto quando ho avuto l’incidente». Ora le braccia di Elena erano percorse da un formicolio. In qualche modo avrebbe voluto che Matt non ne parlasse. In quella radura silenziosa, con la luce ormai fioca nel bosco di sempreverdi, aveva d’un tratto molta paura. Tendendo al massimo i suoi sensi, fino a sentirli ramificarsi come una sottile ragnatela attorno a sé, percepì la sensazione di pericolo che le dava quel luogo, una sensazione che andava oltre la portata della sua mente. Al tempo stesso sentì molto lontano da lì gli uccelli farsi silenziosi. La cosa più inquietante fu girarsi proprio in quel momento, proprio mentre il canto degli uccelli cessava, e vedere Damon voltarsi nello stesso istante per guardare lei. Gli occhiali da sole le impedirono di sapere quello che lui stava pensando. Il resto del suo viso era una maschera. Stefan , pensò lei disperatamente, ardentemente. Come aveva potuto lasciarla... con un essere simile? Senza nessun avvertimento, nessun accenno alla sua destinazione, nessun modo per poterlo contattare... Forse per lui poteva avere senso, visto il suo disperato desiderio di non trasformarla in quello che detestava in se stesso. Ma lasciarla con Damon in quello stato d’animo, e con tutti i suoi poteri ormai svaniti... Colpa tua, pensò, interrompendo il torrente di autocommiserazione. Sei stata tu a insistere sulla fratellanza. Sei stata tu a convincerlo che di Damon ci si poteva fidare. Adesso affronta le conseguenze. «Damon», disse, «stavo cercando te . Volevo chiederti... di Stefan. Tu sai che mi ha lasciata». «Naturalmente. Credo l’abbia fatto, come si suol dire, per il tuo bene. Mi ha detto di farti da guardia del corpo». «Quindi tu l’hai visto, due notti fa?» «Certo». E, naturalmente, non hai cercato di fermarlo. Le cose non avrebbero potuto mettersi meglio per te, pensò Elena. Non aveva mai desiderato tanto le capacità che aveva avuto da spirito, neanche quando si era accorta che Stefan era davvero andato via, fuori dalla sua portata più che umana. «Be’, non gli permetterò di lasciarmi così», disse semplicemente Elena, «né per il mio bene né per nessun’altra ragione. Ho intenzione di seguirlo... ma prima devo sapere dove può essere andato ». «E lo chiedi a me ?» «Sì. Ti prego, Damon. Devo trovarlo. Ho bisogno di lui. Io...». Cominciava a sentirsi soffocare dalle lacrime, e dovette essere dura con se stessa. Ma proprio allora si rese conto che Matt le stava sussurrando piano: «Elena, basta. Credo che lo stiamo solo facendo infuriare. Guarda il cielo». Elena se n’era accorta. Il circolo degli alberi sembrava incombere, più scuro di prima, minaccioso. Alzò lentamente il mento, guardando in su. Proprio sopra la radura, nuvole grigie andavano ammassandosi l’una sull’altra – il cirro schiacciato dal cumulo, che si trasformava in nube temporalesca – esattamente sul punto in cui si trovavano loro. A terra, cominciarono a formarsi dei mulinelli che sollevavano manciate di aghi di pino e fresche foglie estive dei giovani alberi. Elena non aveva mai visto prima una cosa del genere: la radura era satura di un odore dolce e voluttuoso, che ricordava essenze esotiche e lunghe, scure notti invernali. Guardando Damon, poi, mentre i mulinelli si facevano più alti e il dolce aroma la avvolgeva, resinoso e aromatico, e talmente penetrante che le aveva impregnato gli abiti e si era impresso perfino sulla sua pelle, Elena capì di essersi sopravvalutata. Non poteva proteggere Matt. Stefan mi ha detto di fidarmi di Damon nel messaggio sul mio diario. Stefan ne sa più di me riguardo a lui, pensò Elena disperata. Ma entrambi sappiamo alla fine cosa vuole Damon. Quello che ha sempre voluto. Me. Il mio sangue... «Damon», cominciò piano, e si interruppe. Senza guardarla, lui stese una mano con il palmo rivolto verso di lei. Aspetta. «C’è qualcosa che devo fare», mormorò Damon. Si piegò, ogni suo movimento era fluido e aggraziato come quello di una pantera, e raccolse un piccolo ramo spezzato di quello che sembrava un banale pino della Virgina. Lo agitò lievemente, con grande attenzione, e lo sollevò come per calcolarne il peso. Sembrava più un ventaglio che un ramo. Ora Elena guardava Matt, cercando, con gli occhi, di dirgli tutto ciò che stava provando, soprattutto che le dispiaceva: le dispiaceva averlo trascinato lì; le dispiaceva non aver mai provato interesse per lui; le dispiaceva averlo coinvolto in un gruppo di amiche così intimamente legate al soprannaturale. Ora in parte capisco quello che Bonnie deve aver provato quest’ultimo anno, pensò: essere capace di vedere e predire cose senza avere il minimo potere di fermarle. Matt, muovendo a scatti la testa, stava avanzando furtivamente verso gli alberi. No, Matt. No. No! Non capiva. E neanche lei, a parte sentire che gli alberi si mantenevano lontani a causa della presenza di Damon. Se lei e Matt si fossero avventurati nella foresta, se avessero lasciato la radura o se vi avessero sostato troppo a lungo... Matt poteva vedere la paura sul volto di Elena, e la sua stessa faccia rifletteva un’orribile consapevolezza. Erano in trappola. A meno che... «Troppo tardi», disse Damon bruscamente. «Te l’ho detto, c’è qualcosa che devo fare». Sembrava avesse trovato il pezzo di legno che cercava. Lo sollevò, lo scosse leggermente e lo abbassò con un unico gesto, menando nello stesso tempo dei colpi lateralmente. E Matt fu colto da un dolore fortissimo. Era un tipo di dolore inimmaginabile; un dolore che sembrava provenire da dentro . Da qualsiasi parte, ogni organo del suo corpo, ogni muscolo, ogni nervo, ogni osso rilasciava un diverso tipo di dolore. I muscoli gli dolevano ed erano colti da crampi, come fossero stati flessi al massimo e venissero forzati a flettersi ancora. Sentiva gli organi in fiamme. Coltelli al lavoro nella sua pancia. Sentiva le ossa come quando si era fratturato il braccio: aveva nove anni e un’auto aveva urtato la fiancata di quella di suo padre. E i suoi nervi... come se fossero dotati di un interuttore che potesse essere regolato da “piacere” a “dolore”... il suo era stato regolato su “angoscia”. Il contatto degli abiti sulla pelle era insostenibile. Le correnti d’aria erano un’agonia. Resistette quindici secondi e poi svenne. «Matt!». Quanto a Elena, la ragazza era rimasta paralizzata, i suoi muscoli bloccati, incapace di muoversi per quella che era parsa un’eternità. D’un tratto libera, corse verso Matt, lo prese in grembo e lo guardò fisso in viso. Poi alzò lo sguardo. «Damon, perché? Perché?». A un tratto si rese conto che, sebbene Matt fosse svenuto, era ancora in preda al dolore. Voleva urlare, ma si limitò a scandire con forza: «Perché stai facendo questo? Damon! Smettila ». Fissò intensamente il giovane tutto vestito di nero: jeans neri con una cintura nera, stivali neri, giubbotto di pelle nera, capelli neri e quei dannati Ray-Ban. «Te l’ho detto», disse Damon con noncuranza. «È qualcosa che ho bisogno di fare. Guardare. Una morte dolorosa». « Morte! ». Elena fissò Damon incredula. E poi cominciò a richiamare a sé tutto il suo Potere, in un modo che era stato così facile e istintivo solo pochi giorni prima, quando era muta e non soggetta alla forza di gravità, e che era così difficile e strano in quel momento. Determinata, disse: «Se non lo lasci andare... adesso ... ti colpirò con tutto ciò che ho». Lui rise. Elena non aveva mai visto prima Damon ridere davvero, non in quel modo. «E tu ti aspetti che io possa anche solo notare il tuo minuscolo Potere?» «Non così minuscolo». Elena lo soppesò risoluta. Non era nulla di più dell’intrinseco Potere di ogni essere umano... il Potere che i vampiri sottraevano agli umani insieme con il sangue... ma essendo diventata uno spirito, sapeva usarlo. Usalo come arma. «Penso che lo sentirai, Damon. Lascialo andare... ADESSO!». «Perché la gente crede sempre che la quantità possa portare al successo laddove la logica fallisce?», mormorò Damon. Elena lo lasciò fare. Si stava preparando. Fece il profondo respiro necessario, mantenne saldo il suo io interiore, e immaginò di tenere in mano una palla di fuoco bianco, e poi... Matt era in piedi. Sembrava che fosse stato tirato su a forza e sostenuto come un burattino, e gli occhi gli lacrimavano involontariamente, ma era sempre meglio del Matt che si contorceva al suolo. «Sei in debito con me», disse Damon a Elena con noncuranza. «Riscuoterò un’altra volta». A Matt disse, con il tono di uno zio amorevole, con uno di quei sorrisi istantanei che mai si era sicuri di aver visto: «È una fortuna che tu sia un esemplare resistente, non è vero?» «Damon». Elena aveva visto Damon nella sua versione giochiamo-con-le-creature-più-deboli , ed era quella che le piaceva meno. Ma quel giorno c’era qualcosa di diverso, qualcosa che non riusciva a capire. «Veniamo al dunque», disse, mentre i peli sulle braccia e sulla nuca le si rizzavano di nuovo. «Cosa vuoi davvero ?». Ma lui non le diede la risposta che si aspettava. «Sono stato ufficialmente nominato tuo custode. Mi sto ufficialmente prendendo cura di te. E, tanto per cominciare, non credo che dovresti stare senza la mia protezione e compagnia mentre il mio fratellino è via». «So badare a me stessa», disse Elena, tagliando corto e agitando la mano perché arrivassero alla vera questione. «Sei una ragazza molto carina. Alcuni elementi», sorrise, «pericolosi e spiacevoli potrebbero darti la caccia. Insisto che tu abbia una guardia del corpo». «Damon, in questo momento la cosa di cui ho più bisogno è essere protetta da te. Lo sai. Cos’è questa storia?». La radura sembrava pulsare. Quasi come se fosse qualcosa di vivo. Elena aveva la sensazione che sotto i suoi piedi, sotto i vecchi e robusti scarponi di Meredith, il terreno si muovesse leggermente, come un grosso animale sonnacchioso, e che gli alberi fossero un cuore pulsante. Il cuore di cosa? Della foresta? C’era più legno morto che vivo lì. E avrebbe potuto giurare di conoscere Damon abbastanza bene da sapere che non gli piacevano alberi e boschi. Era in momenti come quello che Elena desiderava avere ancora le ali. Le ali e la conoscenza... i movimenti delle mani, le Parole del Potere Bianco, il fuoco bianco dentro di sé che le avrebbe consentito di arrivare alla verità senza sforzi, o semplicemente di ricacciare indietro le seccature fino a Stonehenge. Sembrava che tutto ciò che le era rimasto fosse il fatto di essere una tentazione vivente per i vampiri, e la sua intelligenza. L’intelligenza aveva funzionato fino a quel momento. Forse, se non avesse fatto sapere a Damon quanto era spaventata, avrebbe potuto ottenere una sospensione della loro esecuzione. «Damon, ti ringrazio per il fatto che ti preoccupi per me. Ora ti dispiacerebbe lasciar stare per un momento me e Matt, così posso capire se sta ancora respirando?». Dietro i Ray-Ban, Elena pensò di aver colto un guizzo di rosso. «In qualche modo sapevo che avresti potuto dirlo», disse Damon. «E, naturalmente, è un tuo diritto consolarti dopo essere stata abbandonata così slealmente. Con una rianimazione bocca a bocca, ad esempio». Elena avrebbe voluto imprecare. Prudentemente, rispose: «Damon, se Stefan ti ha nominato mia guardia del corpo, allora non mi ha “abbandonata slealmente”, giusto? Non puoi...». «Concedimi almeno una cosa, d’accordo?», disse Damon con il tono di uno le cui parole successive sarebbero state Sta’ attenta oppure Non fare niente che io non farei. Cadde il silenzio. I turbini di polvere avevano smesso di mulinare. L’odore degli aghi di pino scaldati dal sole e della resina, in quel luogo dalla luce fioca, la stavano rendendo languida, stordita. Anche il terreno era caldo e gli aghi di pino erano tutti allineati, come peli sul manto di un animale addormentato. Elena guardò il pulviscolo brillare nella luce dorata. Sapeva di non essere al meglio in quel momento, non era lucida. Alla fine, quando fu sicura che la sua voce sarebbe stata ferma, chiese: «Cosa vuoi?» «Un bacio».

part0101:
2 Bonnie era turbata e confusa. Era buio. «Va bene», stava dicendo una voce brusca e tranquillizzante al tempo stesso. «Sono due possibili commozioni cerebrali, una ferita che ha bisogno di un’antitetanica... e... be’, temo di dover sedare la tua ragazza, Jim. E avrò bisogno di aiuto, ma tu non devi assolutamente muoverti. Sta’ disteso e tieni gli occhi chiusi». Bonnie aprì gli occhi. Ricordava a malapena di essere caduta all’indietro sul suo letto. Ma non era a casa sua; era ancora a casa Saitou, stesa su un divano. Come faceva sempre quando era confusa o spaventata, cercò Meredith, che era appena tornata dalla cucina con un impacco improvvisato di ghiaccio. Lo posò sulla fronte già bagnata di Bonnie. «Sono solo svenuta», spiegò Bonnie, cercando di ricostruire l’accaduto. «Tutto qui». «Lo so che sei svenuta. Hai dato una bella botta con la testa sul pavimento», replicò Meredith, e per una volta il suo viso fu perfettamente decifrabile: la preoccupazione, la partecipazione e il sollievo erano evidenti. Aveva gli occhi pieni di lacrime. «Oh, Bonnie, non sono riuscita ad arrivare da te in tempo. Isobel era troppo vicina e quei tatami non attutiscono molto una caduta... e tu sei rimasta incosciente per quasi mezz’ora! Mi hai spaventata ». «Mi dispiace». Bonnie districò una mano dalla coperta che sembrava avvilupparla e diede una stretta alla mano di Meredith. Voleva dire la sorellanza velociraptor è ancora in azione . Ma anche ti sono grata per il tuo affetto. Jim era disteso scompostamente su un altro divano, con un impacco di ghiaccio sulla nuca. Aveva il viso talmente pallido da sembrare verdognolo. Cercò di rialzarsi ma la dottoressa Alpert – era sua la voce ruvida e gentile – lo sospinse sul divano. «Non devi fare altri sforzi», gli disse. «Ma mi serve un assistente. Meredith, mi dai una mano con Isobel? A quanto pare è piuttosto irrequieta». «Mi ha colpito alla nuca con una lampada», le avvertì Jim. «Non datele mai le spalle». «Staremo attenti», disse la dottoressa Alpert. «Voi due rimanete qui », aggiunse Meredith con fermezza. Bonnie stava guardando gli occhi di Meredith. Avrebbe voluto alzarsi per aiutarli con Isobel. Ma Meredith aveva quello speciale sguardo determinato che significava che era meglio non discutere. Non appena si allontanarono, Bonnie cercò di alzarsi. Ma subito cominciò a vedere quel nulla grigio pulsante, segno che stava per svenire nuovamente. Tornò a distendersi, stringendo i denti. Per un lungo tempo, giunsero dalla stanza di Isobel urla e schianti. Bonnie sentiva la voce alta della dottoressa Alpert, poi quella di Isobel, e poi ancora una terza voce... non quella di Meredith, che non gridava mai se poteva farne a meno, ma una voce che sembrava quella di Isobel, ma più bassa e distorta. Poi, alla fine, calò il silenzio, e Meredith e la dottoressa Alpert tornarono sorreggendo Isobel che zoppicava. A Meredith sanguinava il naso e il medico aveva i corti capelli grigi ritti sulla testa, ma in qualche modo avevano infilato una T-shirt sul corpo martoriato di Isobel e il medico era anche riuscito a tenersi la sua borsa nera. «I feriti che possono camminare rimangano qui. Torneremo ad aiutarvi», disse la dottoressa con il suo consueto modo conciso. Insieme a Meredith fece, poi, un altro viaggio per portare con loro la nonna di Isobel. «Non mi piace il suo colorito», disse brevemente la dottoressa. «Neanche il suo battito. Dovremmo farci controllare tutti». Un minuto dopo, tornarono a prendere Jim e Bonnie e li aiutarono a salire sul SUV del medico. Il cielo si era rannuvolato e il sole era una palla rossa non lontana dall’orizzonte. «Vuoi che ti dia qualcosa per il dolore?», chiese la dottoressa, vedendo Bonnie fissare la borsa nera. Isobel era in fondo al SUV, dove i sedili erano stati abbassati. Meredith e Jim erano seduti nei posti davanti a lei, con nonna Saitou in mezzo, e Bonnie – Meredith aveva insistito – era davanti con la dottoressa. «Um, no, sto bene», disse Bonnie. In realtà, si stava chiedendo se l’ospedale potesse davvero curare Isobel dall’infezione meglio di quanto potessero fare le compresse a base di erbe della signora Flowers. Ma nonostante la testa le pulsasse e le facesse male, e si stesse formando un bernoccolo della grandezza di un uovo sulla sua fronte, non voleva annebbiarsi la mente. C’era qualcosa che la infastidiva, forse un sogno che aveva fatto mentre era svenuta, secondo quello che le aveva detto Meredith. Cos’era ? «Tutto bene, allora. Cinture allacciate? Si va». Il SUV si allontanò da casa Saitou. «Jim, hai detto che Isobel ha una sorellina di tre anni che dormiva al piano di sopra, perciò ho chiesto a mia nipote Jayneela di passare. Almeno ci sarà qualcuno in casa ». Bonnie si girò per guardare Meredith. Parlarono all’unisono. «Oh, no! Non può entrare! Soprattutto non nella stanza di Isobel! Ascolti, la prego, deve...», balbettò Bonnie. «Non sono sicura che sia una buona idea, dottoressa Alpert», disse Meredith, con altrettanta insistenza ma più coerentemente. «A meno che non stia lontana da quella stanza e forse porti qualcuno con sé... Magari un ragazzo». «Un ragazzo?». La dottoressa Alpert sembrava sconcertata, ma la combinazione dell’angoscia di Bonnie con la sincerità di Meredith parve convincerla. «Be’, Tyrone, mio nipote, stava guardando la TV quando sono uscita. Cercherò di mandare lui». «Wow!», disse involontariamente Bonnie. «Il Tyrone che sarà attaccante nella squadra di football l’anno prossimo, eh? Ho sentito che lo chiamano Tyre-minator». «Be’, diciamo che sarà in grado di proteggere Jayneela», disse la dottoressa Alpert dopo aver fatto la telefonata. «Ma siamo noi che abbiamo la, ehm!, ragazza ipereccitata in macchina con noi. Dal modo in cui si è opposta al sedativo, direi che anche lei è un “terminator”». Il cellulare di Meredith squillò con la suoneria assegnata ai numeri non in memoria e poi annunciò: «La signora T. Flowers ti sta chiamando. Rispondi...». In un attimo Meredith aveva premuto il tasto per parlare. «Signora Flowers?», disse. Il ronzio del SUV impedì a Bonnie e agli altri di sentire quello che la signora Flowers stesse dicendo, così la ragazza continuò a concentrarsi su due cose: quello che sapeva delle “vittime” delle “streghe” di Salem, e quale poteva essere quel pensiero sfuggente fatto mentre era svenuta. Tutto prontamente si volatilizzò quando Meredith chiuse la telefonata. «Cosa è successo? Cosa? Cosa? ». Bonnie non riusciva a vedere bene la faccia di Meredith nel crepuscolo, ma sembrava pallida, e anche le sue parole risuonarono tali. «La signora Flowers stava facendo un po’ di giardinaggio e, quando stava per rientrare, ha notato che nelle sue begonie c’era qualcosa. Ha detto che sembra come se qualcuno avesse cercato di infilare qualcosa tra il cespuglio e il muro, ma un pezzetto di tessuto è rimasto fuori». A Bonnie sembrò mancare il respiro. « Cos’era? » «Era una borsa di lana pesante, piena di scarpe e vestiti. Stivali. Camicie. Pantaloni. Tutta roba di Stefan». Bonnie lanciò un urlo che fece sbandare per un momento la dottoressa Alpert. Le ruote posteriori slittarono. «Oh, mio Dio; oh, mio Dio... Non se n’è andato! ». «Oh, credo che se ne sia andato eccome. Solo non di sua spontanea volontà», disse Meredith scura in volto. « Damon », ansimò Bonnie, e si accasciò sul sedile, con gli occhi che si stavano riempiendo di lacrime. «Non riuscivo a credere...». «La testa peggiora?», chiese la dottoressa Alpert, ignorando con tatto la conversazione che non la vedeva coinvolta. «No... be’, sì, peggiora», ammise Bonnie. «Ecco, aprimi la borsa e fammi dare un’occhiata. Ho diversi campioni... bene, ecco qui. Qualcuno vede una bottiglia d’acqua laggiù in fondo?». Jim ne allungò fiaccamente una. «Grazie», disse Bonnie, inghiottendo con un sorso d’acqua la pillola. Doveva far guarire la sua testa. Se Damon aveva rapito Stefan, allora avrebbe dovuto Chiamarlo, no? Dio solo sapeva dove poteva essere finito questa volta. Perché nessuno di loro aveva pensato a questa possibilità? Be’, prima di tutto, perché pensavano che Stefan fosse forte, e poi a causa del messaggio sul diario di Elena. «Ecco cos’era!», disse, facendo trasalire persino se stessa. Ora le era tornato tutto in mente, tutto quello che lei e Matt avevano condiviso... «Meredith!», disse, ignorando l’occhiata in tralice che le aveva rivolto la dottoressa Alpert, «quando ero priva di sensi ho parlato con Matt . Era svenuto anche lui...». «Era ferito?» «Dio, sì. Damon deve avergli fatto qualcosa di orribile. Ma ha detto di non pensarci e che c’era qualcosa che sin dall’inizio non gli quadrava nel messaggio che Stefan ha lasciato a Elena. Qualcosa riguardo a Stefan che discuteva con l’insegnante di inglese, lo scorso anno, su come si scrive giudizio . E continuava a ripetere: Cerca il file di backup. Cerca il file di backup ... prima che lo faccia Damon ». Bonnie guardò il viso in penombra di Meredith, consapevole, ora che l’auto aveva rallentato per fermarsi a un incrocio, di aver attirato sia lo sguardo della dottoressa Alpert che quello di Jim. Il tatto aveva i suoi limiti. La voce di Meredith ruppe il silenzio. «Dottoressa», disse, «devo chiederle una cosa. Se gira a sinistra qui e poi di nuovo a sinistra in Laurel Street, e va avanti per circa cinque minuti fino all’Old Wood, non sarà una deviazione troppo grande. Ma mi permetterà di andare alla pensione dove si trova il computer di cui parla Bonnie. Potrà pensare che io sia pazza, ma ho bisogno di avere quel computer». «So che non sei pazza; è da tanto che me ne sono accorta». La dottoressa rise senza gioia. «E ho sentito delle cose sulla giovane Bonnie qui presente... niente di male, giuro, ma un po’ difficili da credere. Dopo quello che ho visto oggi, credo che comincerò a cambiare opinione». La dottoressa fece una brusca svolta a sinistra, mormorando: «Qualcuno ha portato via il segnale di stop anche su questa strada». Poi proseguì, rivolta a Meredith: «Posso fare ciò che mi chiedi. Ti porterò in macchina fino alla vecchia pensione...». «No! Sarebbe troppo pericoloso!». «...ma devo portare Isobel in ospedale il prima possibile. Per non parlare di Jim. Penso che abbia sul serio una commozione cerebrale. E Bonnie...». «Bonnie», disse Bonnie, articolando chiaramente le parole, «andrà anche lei alla pensione». «No, Bonnie! Io correrò, Bonnie, lo capisci questo? Correrò più veloce che posso... e non posso permetterti di rallentarmi». La voce di Meredith era risoluta. «Non ti rallenterò, lo giuro. Tu vai avanti e corri. Correrò anch’io. La mia testa sta bene adesso. Se devi lasciarmi indietro, continua a correre . Io ti seguirò». Meredith aprì la bocca e la richiuse. Doveva esserci stato qualcosa sul suo viso a dirle che qualsiasi discussione sarebbe stata inutile, pensò Bonnie. Perché quella era la realtà dei fatti. «Eccoci arrivati», disse la dottoressa Alpert qualche minuto dopo. «Angolo tra Laurel e l’Old Wood». Tirò fuori dalla borsa nera una piccola torcia e l’accese davanti agli occhi di Bonnie, uno dopo l’altro. «Bene, non sembra che tu abbia una commozione cerebrale. Ma sappi, Bonnie, che il mio parere medico è che non dovresti correre da nessuna parte. Non posso costringerti a sottoporti a delle cure se non vuoi. Ma posso farti prendere questa». Porse a Bonnie la piccola torcia. «Buona fortuna». «Grazie di tutto», disse Bonnie, posando per un attimo la mano pallida su quella scura e dalle lunghe dita della dottoressa Alpert. «Stia attenta anche lei... agli alberi caduti e a Isobel, e a qualcosa di rosso sulla strada». «Bonnie, sto andando». Meredith era già fuori dal SUV. «E blocchi le portiere! E non esca fino a che non è lontano dai boschi!», disse Bonnie, mentre scendeva dal veicolo accanto a Me redith. E poi corsero. Naturalmente, tutto quello che Bonnie aveva detto sul fatto che Meredith corresse davanti a lei, lasciandola indietro, era una sciocchezza, e lo sapevano entrambe. Meredith afferrò la mano di Bonnie non appena i suoi piedi toccarono il suolo, e cominciò a correre come un levriero, trascinandola con sé, e facendola quasi volare sulle buche della strada. Bonnie non aveva bisogno di sentirsi dire quanto fosse importante la velocità. Desiderava disperatamente un’automobile. Desiderava un sacco di cose, soprattutto che la signora Flowers vivesse in mezzo alla città e non così fuori mano, in un posto così selvaggio. Alla fine, come Meredith aveva previsto, rimase senza fiato, e la sua mano, viscida di sudore, scivolò via da quella dell’amica. Si piegò quasi in due, le mani sulle ginocchia, cercando di riprendere fiato. «Bonnie! Asciugati la mano! Dobbiamo correre!». «Dammi... solo... un minuto...». «Non ce l’abbiamo un minuto! Non lo senti ? Muoviti! ». «Ho solo bisogno... di riprendere... fiato». «Bonnie, guarda dietro di te. E non urlare!». Bonnie guardò dietro di sé, urlò, e scoprì di non essere affatto senza fiato. Scappò via, afferrando la mano di Meredith. Ora poteva sentirlo, persino sopra il proprio respiro affannoso e il martellare che aveva nelle orecchie. Era il suono di un insetto, non un ronzio eppure un suono che il suo cervello registrava come di insetto . Sembrava il whipwhipwhip di un elicottero, solo molto più forte, come se un elicottero potesse avere dei tentacoli da insetto al posto delle pale. Con quell’unica occhiata, aveva visto chiaramente un’intera massa grigia di quei tentacoli, tutti con una testa alla fine... e ogni testa aveva una bocca aperta piena di denti bianchi e affilati. Cercò in tutti i modi di accendere la torcia. Stava calando la notte, e non aveva idea di quanto potesse mancare al sorgere della luna. Tutto ciò che sapeva era che gli alberi sembravano rendere tutto più scuro, e che inseguivano lei e Meredith. Il malach . Il suono turbinante dei tentacoli che sferzavano l’aria era molto più forte adesso. Molto più vicino. Bonnie non voleva girarsi e vederne la fonte. Il suono stava spingendo il suo corpo oltre tutti i ragionevoli limiti. Non riusciva a smettere di sentire in continuazione le parole di Matt: come mettere la mano in un tritarifiuti e azionarlo. Come mettere la mano in un tritarifiuti ... La sua mano e quella di Meredith erano madide di sudore. E la massa grigia le stava ormai raggiungendo. Era lontana solo la metà di quanto lo era stata all’inizio, e il rumore turbinante diventava sempre più forte. Al tempo stesso Bonnie si sentiva le gambe di gomma. Nel vero senso della parola. Non riusciva a sentirsi le ginocchia. Erano come gomma che diventava gelatina. Vipvipvipvipveee ... Era il suono di una di quelle creature, più vicina delle altre. Più vicina, più vicina, ed ecco che era davanti a loro, con la bocca ovale aperta, tutta contornata da denti. Proprio come aveva detto Matt. A Bonnie non era rimasto il fiato per urlare. Ma aveva bisogno di farlo. La cosa senza testa, senza occhi né lineamenti... solo quell’orribile bocca... le aveva quasi raggiunte e avanzava proprio verso di lei. E la sua reazione automatica – colpirla con le mani – poteva costarle un braccio. Oh, Dio, puntava alla sua faccia ... «Ecco la pensione», disse Meredith ansante, lanciandole un urlo che quasi la sollevò da terra: « Corri! ». Bonnie filò via proprio mentre il malach cercava di afferrarla. Sentì all’istante i tentacoli ronzare tra i suoi riccioli. Fu bruscamente tirata all’indietro e incespicò, mentre la mano di Meredith veniva strappata dalla sua. Le sue gambe erano sul punto di crollare e l’istinto pretendeva che urlasse. «Oh Dio, Meredith, mi ha presa! Corri! Non farti prendere! ». Di fronte a lei, la pensione era illuminata come un hotel. Di solito era al buio, tranne forse che per la finestra di Stefan e un’altra. Ma adesso brillava come un gioiello, poco oltre la sua portata. «Bonnie, chiudi gli occhi!». Meredith non l’aveva lasciata. Era ancora lì. Bonnie sentiva i tentacoli simili a viticci che le accarezzavano delicatamente l’orecchio, le sfioravano la fronte sudata, si facevano strada sulla sua faccia, la sua gola... Singhiozzò. E poi ci fu un forte schianto, insieme a un suono simile a quello di un melone maturo che scoppia, e qualcosa di umido le ricoprì la schiena. Aprì gli occhi. Meredith aveva lasciato cadere uno spesso ramo che aveva usato come una mazza da baseball. I tentacoli stavano già scivolando via dai capelli di Bonnie. Bonnie non voleva guardarsi alle spalle. «Meredith, tu...». « Forza... corri! ». E si mise a correre di nuovo. Fino al vialetto di ghiaia della pensione, fino al sentiero che conduceva alla porta. E, sull’uscio, c’era la signora Flowers con in mano un’antiquata lampada al kerosene. «Dentro, dentro», disse, e mentre Meredith e Bonnie finivano la loro corsa senza più fiato, chiuse con forza la porta alle loro spalle. Tutte loro sentirono il suono che giunse dopo. Fu come quello che aveva prodotto il ramo... un secco schiocco più uno scoppio, solo molto più forte, e ripetuto più e più volte, come il popcorn in padella. Bonnie tremava quando si tolse le mani dalle orecchie e scivolò, sedendosi, sullo zerbino dell’ingresso. «Ragazze, cosa vi siete fatte, nel nome di Dio?», disse la signora Flowers, guardando la fronte di Bonnie, il naso gonfio di Meredith, e vedendole sudate ed esauste. «È... troppo lungo da spiegare», riuscì a dire Meredith. «Bonnie! Puoi sederti... di sopra». In qualche modo, Bonnie riuscì a salire al piano di sopra. Meredith andò immediatamente al computer e lo accese, crollando sulla poltrona davanti allo schermo. Bonnie usò l’ultimo briciolo di energia per togliersi la maglietta. Il retro era macchiato da una poltiglia di insetto non meglio identificato. La appallotolò e la gettò in un angolo. Poi si lasciò cadere sul letto di Stefan. «Cosa ha detto esattamente Matt?». Meredith stava riprendendo fiato. «Ha detto, guarda nel backup... o cerca il file di backup o qualcosa del genere. Meredith, la mia testa... non sta bene». «Ok. Rilassati. Sei stata grande là fuori». «L’ho fatto perché mi hai salvata. Grazie... ancora...». «Non preoccuparti di questo. Ma non capisco», aggiunse Meredith, mormorando tra sé e sé. «C’è un file di backup di questo messaggio nella stessa directory, ma non è affatto diverso. Non capisco cosa volesse dire Matt». «Forse era confuso», disse, riluttante, Bonnie. «Forse era solo in preda al dolore e non era tanto in sé». «File di backup, file di backup... aspetta un attimo! Ma Word non salva automaticamente un backup in qualche posto strano, tipo sotto la directory del gestore o qualcosa del genere?». Meredith cliccava rapidamente tra le directory. Poi disse con voce delusa: «No, qui niente». Si appoggiò allo schienale, sbuffando. Bonnie sapeva a cosa stesse pensando. La loro lunga e disperata corsa tra i pericoli non poteva essere stata inutile. Non poteva . Poi, lentamente, Meredith disse: «Ci sono parecchi file temporanei qui, per essere un messaggio così breve». «Cos’è un file temporaneo?» «È solo una memoria temporanea del tuo file mentre ci stai lavorando. Comunque, di solito sembra un gergo incomprensibile ». Ricominciò a cliccare. «Ma deve essere identico... oh! ». Si interruppe. Smise di cliccare. E poi ci fu un silenzio assoluto. «Cosa c’è?», disse Bonnie ansiosamente. Ancora silenzio. «Meredith! Parlami! Hai trovato un file di backup? ». Meredith non disse nulla. Sembrava non aver neanche sentito. Stava leggendo, attratta e terrorizzata allo stesso tempo.

part0102:
3 Un brivido freddo percorse la schiena di Elena, il più delicato dei fremiti. Damon non chiedeva dei baci. Non era esatto . «No», sussurrò. «Solo uno». «Non ti bacerò, Damon». «Non me. Lui». Damon sottolineò “lui” con uno scatto della testa, indicando Matt. «Un bacio tra te e il tuo ex cavaliere». «Tu vuoi cosa ?». Gli occhi di Matt si spalancarono e le parole gli uscirono fuori prima ancora che Elena potesse aprire bocca. «Ti piacerebbe». La voce di Damon si era abbassata fino al suo tono più dolce e mellifluo. «Ti piacerebbe baciarla. E non c’è nessuno a impedirtelo». «Damon». Matt si divincolò dalle braccia di Elena. Sembrava si fosse ripreso, se non completamente, almeno all’ottanta per cento, ma Elena poteva sentire che il suo cuore era sotto sforzo. Elena si chiese per quanto tempo fosse rimasto disteso, fingendo di essere svenuto, per recuperare le forze. «L’ultima cosa che ricordo è che hai cercato di uccidermi. Questo non ti colloca esattamente dalla parte dei buoni. Seconda cosa, le persone non vanno in giro a baciare le ragazze solo perché sono carine o perché il loro fidanzato non c’è». «Ah, no?». Damon inarcò un sopracciglio per la sorpresa. «Io lo faccio». Matt scosse la testa, sbalordito. Sembrava stesse cercando di imprimersi bene in mente un’idea. «Puoi spostare la tua auto, così ce ne andiamo?», disse. A Elena sembrava di star guardando Matt da lontano; come se lui fosse in gabbia con una tigre e non ne fosse consapevole. La radura era diventata un posto bellissimo, selvaggio e pericoloso, e Matt non sapeva neanche questo. E per di più, pensò preoccupata, si sta sforzando di rialzarsi. Dobbiamo andarcene... e di corsa, prima che Damon gli faccia qualcos’altro. Ma qual era la vera via d’uscita? Qual era la reale intenzione di Damon? «Potete andare», disse Damon, «non appena lei ti avrà baciato. Oppure puoi darle tu un bacio», concesse. Lentamente, come se si fosse reso conto di quello che avrebbe significato, Matt guardò Elena e poi di nuovo Damon. Elena cercò di comunicare con lui silenziosamente, ma Matt non era nella disposizione adatta. Guardò Damon dritto in faccia e disse: «Assolutamente no». Alzando le spalle, come per dire Ho fatto tutto quello che potevo , Damon sollevò il frondoso bastone di pino... «No», gridò Elena. «Damon, lo farò». Damon fece il sorriso e lo conservò per un istante, fino a che Elena distolse lo sguardo e si avvicinò a Matt. Il suo viso era ancora pallido, freddo. Elena poggiò la guancia su quella di lui e gli disse, quasi impercettibilmente, in un orecchio: «Matt, ho già avuto a che fare con Damon. E non puoi batterlo. Facciamo il suo gioco... per ora. Forse così potremo andarcene». E poi si forzò a dire: «Fallo per me... ti prego». La verità era che ne sapeva abbastanza di maschi testardi. Ne sapeva abbastanza anche su come manipolarli. Odiava comportarsi in quel modo, ma in quel momento era troppo impegnata a escogitare un modo per salvare la vita a Matt, per pensare a quanto fosse poco etico fargli pressione. Desiderava che ci fosse Meredith o Bonnie al posto di Matt. Non che volesse far provare dolore a un’altra persona, ma Meredith avrebbe escogitato un piano C e un piano D anche se Elena avesse pensato a quello A e B. E Bonnie avrebbe già rivolto a Damon gli occhi pieni di lacrime, quegli occhi scuri da far sciogliere il cuore... A un tratto Elena pensò al guizzo rosso che aveva visto sotto i Ray-Ban, e cambiò idea. Non era sicura di volere Bonnie nei paraggi di Damon in quel momento. Di tutti i ragazzi che aveva conosciuto, Damon era stato l’unico che Elena non fosse riuscita a fiaccare. Oh, Matt era cocciuto e Stefan a volte riusciva a essere impossibile. Ma entrambi avevano, da qualche parte dentro di loro, un bottone colorato con su scritto SPINGIMI, e bastava armeggiare solo un po’ con il meccanismo – ok, a volte ci voleva un po’ più di tempo – e alla fine anche il più impegnativo dei maschi poteva essere dominato. Tranne uno. «Va bene, bimbi, la pausa è finita». Elena sentì che Matt le veniva strappato dalle braccia e tirato su... non sapeva da cosa, fatto sta che era in piedi. Qualcosa lo teneva diritto e lei sapeva che non si trattava dei suoi muscoli. «Allora, dove eravamo?». Damon camminava su e giù, con il ramo di pino della Virginia nella mano destra, con il quale si dava dei colpetti sul palmo della sinistra. «Oh, giusto », come se avesse fatto una grande scoperta, «la ragazza e il cavaliere coraggioso stanno per baciarsi». Intanto, nella stanza di Stefan, Bonnie disse: «Per l’ultima volta, Meredith, hai trovato un file di backup del messaggio di Stefan oppure no?» «No», disse Meredith con voce piatta. Ma proprio quando Bonnie stava per accasciarsi di nuovo, Meredith disse: «Ho trovato un messaggio completamente diverso. Una lettera, in realtà». «Un messaggio diverso ? Cosa dice?» «Riesci a stare in piedi? Perché credo che faresti meglio a dare un’occhiata a questo». Bonnie, che aveva appena ripreso fiato, cercò di trascinarsi davanti al computer. Lesse il documento sullo schermo... perfetto, tranne per quelle che sembravano essere le ultime parole, e rimase senza fiato. «Damon ha fatto qualcosa a Stefan!», disse, e si sentì il cuore precipitare, seguìto da tutti gli altri organi. Dunque Elena si era sbagliata. Damon era malvagio fino in fondo. In quel momento, Stefan poteva perfino essere... «Morto», disse Meredith. La sua mente ovviamente seguiva lo stesso percorso intrapreso da quella di Bonnie. Sollevò gli occhi scuri verso l’amica. Quest’ultima sapeva che i propri occhi erano bagnati. «Quanto tempo è passato», chiese Meredith, «da quando hai chiamato Elena o Matt?» «Non lo so; non so che ora è. Ma ho chiamato due volte dopo che siamo andate via da casa di Caroline e una dopo casa di Isobel; e quando ci ho provato, mi è arrivato un messaggio di casella piena oppure non sono neanche riuscita a stabilire la comunicazione ». «Mi è successa la stessa cosa. Se si sono avvicinati all’Old Wood... be’, sai cosa succede alla ricezione del telefono». «E adesso, anche se escono dal bosco, non possiamo lasciar loro un messaggio perché gli abbiamo intasato la casella vocale...». «E-mail», disse Meredith. «Cara vecchia e-mail; possiamo usarla per mandare un messaggio a Elena». «Sì!». Bonnie diede pugni nell’aria. Poi si scoraggiò. Esitò per un istante e infine quasi sussurrò: «No». Le parole del vero messaggio di Stefan continuavano a riecheggiarle nella mente: Mi fido dell’istinto di protezione che Matt ha nei tuoi confronti, del giudizio di Meredith e dell’intuito di Bonnie. Di’ loro di ricordarlo. «Non puoi dirle quello che ha fatto Damon», disse, nonostante Meredith, assorta, stesse già battendo il testo sulla tastiera. «Probabilmente lo sa già... e se non è così, questo peggiorerà le cose. Lei è con Damon». «Te l’ha detto Matt?» «No. Ma Matt era fuori di sé per il dolore». «Non potrebbero essere stati quegli... insetti?». Meredith si guardò la caviglia, dove erano ancora visibili i segni rossi sulla liscia pelle olivastra. «Potrebbe essere, ma non è così. Non sembravano nemmeno gli alberi. Era... dolore puro. E non so, non con sicurezza, come faccio a sapere che sia opera di Damon. Lo so e basta». Vide gli occhi di Meredith vagare e capì che stava pensando anche alle parole di Stefan. «Be’, la mia capacità di giudizio mi dice di fidarmi di te», disse. «A proposito, Stefan scrive judgment , “giudizio”, all’americana», aggiunse. «Damon, invece, lo scrive con la e . Forse è questo che non quadrava a Matt». «Come se Stefan avesse davvero potuto lasciare Elena con tutto quello che sta succedendo», disse Bonnie, indignata. «Be’, Damon ci ha fregati tutti facendocelo credere», fece notare Meredith. Lei era solita far notare questo tipo di cose. Bonnie sussultò all’improvviso. «Ma... e se ha rubato il denaro?» «Ne dubito, ma controlliamo». Meredith tirò via la sedia a dondolo, dicendo: «Prendimi una gruccia». Bonnie ne prese una dall’armadio e ne approfittò per prendersi anche una maglia di Elena, da indossare al posto della sua. Era troppo grande, essendo una di quelle che Meredith aveva dato a Elena, ma almeno era calda. Meredith stava usando la punta ricurva della gruccia su tutti i lati dell’asse del pavimento che sembrava più instabile. Era quasi riuscita a sollevarla, quando si sentì bussare alla porta. Sussultarono entrambe. «Sono solo io», disse la voce della signora Flowers da dietro una grossa sacca di lana e un vassoio pieno di bende, tazze, panini e pezzuole di mussola dall’odore penetrante, simili a quelle che aveva usato sul braccio di Matt. Bonnie e Meredith si scambiarono uno sguardo e poi Meredith disse: «Entri e lasci che l’aiutiamo». Bonnie stava già prendendo il vassoio e la signora Flowers lasciò cadere la sacca sul pavimento. Meredith continuò a forzare l’asse. «Cibo!», disse Bonnie con gratitudine. «Sì, panini al tacchino e pomodoro. Servitevi. Mi spiace per averci messo tanto, ma ci vuole tempo per i cataplasmi», disse la signora Flowers. «Ricordo che, tanto tempo fa, mio fratello minore diceva sempre... oh, bontà divina!». Stava fissando il punto in cui era prima l’asse. Una cavità di grosse dimensioni piena di centinaia di banconote, ordinatamente divise in pacchetti con intorno ancora la fascetta della banca. «Wow», disse Bonnie. «Non ho mai visto tanti soldi!». «Sì». La signora Flowers si girò e cominciò a distribuire tazze di cioccolata e panini. Bonnie ne addentò avidamente uno. «La gente era solita mettere le cose dietro un mattone allentato del caminetto. Ma vedo che il giovanotto aveva bisogno di più spazio». «Grazie per la cioccolata e i panini», disse Meredith, dopo averli divorati in pochi minuti lavorando contemporaneamente al computer. «Ma se vuole occuparsi dei nostri graffi e cose del genere...be’, temo che non possiamo aspettare». «Oh, suvvia». La signora Flowers prese una piccola compressa che a Bonnie sembrava odorare di tè e la premette sul naso di Meredith. «Questa farà passare il gonfiore in pochi minuti. E tu, Bonnie... trova quella che è per il bernoccolo che hai sulla fronte». Ancora una volta gli sguardi di Meredith e Bonnie si incrociarono. Bonnie disse: «Be’, se ci vogliono solo pochi minuti... e comunque non so quello che faremo dopo». Guardò i cataplasmi e ne scelse uno tondo, che profumava di fiori e muschio, da mettersi sulla fronte. «Esatto», disse la signora Flowers senza girarsi per guardare. «E, naturalmente, quella lunga e sottile è per la caviglia di Meredith ». Meredith finì di bere la cioccolata e poi si abbassò per toccarsi cautamente uno dei segni rossi. «È a posto...», cominciò, ma la signora Flowers la interruppe. «Quella caviglia ti servirà in buono stato quando usciremo». «Quando usciremo?», la fissò Meredith. «Per andare all’Old Wood», chiarì la signora Flowers, «e cercare i vostri amici». Meredith sembrò inorridire. «Se Elena e Matt sono nell’Old Wood, allora sono d’accordo: noi dobbiamo andare a cercarli. Ma lei non può venire, signora Flowers! E, a ogni modo, non sappiamo dove siano». La signora Flowers bevve dalla tazza di cioccolata che aveva in mano, guardando pensierosa l’unica finestra che non era chiusa. Per un momento Meredith pensò che non avesse sentito o che non volesse rispondere. Poi disse, lentamente: «Oserei dire che voi pensate che io sia solo una vecchia pazza che non è mai in giro quando c’è odore di guai». «Non penseremmo mai una cosa del genere», disse Bonnie lealmente, pur rendendosi conto che, sul conto della signora Flowers, avevano scoperto molto più negli ultimi due giorni che nei nove mesi in cui Stefan era vissuto lì. Prima, tutto quello che aveva sentito erano storie strane e dicerie sulla vecchia pazza della pensione. Le aveva ascoltate sin da quando era piccola. La signora Flowers sorrise. «Non è facile avere il Potere e non essere mai creduti quando lo si usa. E poi, ho vissuto così a lungo...e alla gente questo non piace. La preoccupa. Comincia a inventarsi strane storie, pettegolezzi...». Gli occhi di Bonnie vagarono per la stanza. La signora Flowers sorrise di nuovo e annuì dolcemente. «È stato un vero piacere avere in casa un giovanotto educato», disse, prendendo il lungo cataplasma dal vassoio e avvolgendolo attorno alla caviglia di Meredith. «Naturalmente, ho dovuto superare i miei pregiudizi. La cara Mamà diceva sempre che se avessi tenuto la casa, avrei dovuto prendere dei pensionanti e assicurarmi di non prendere dei forestieri. E poi, naturalmente, il giovanotto è anche un vampiro...». Bonnie quasi spruzzò cioccolata per tutta la stanza. Si sentì soffocare e fu presa da un attacco di tosse. Meredith aveva la sua tipica espressione imperturbabile. «...ma dopo un po’, ho imparato a conoscerlo meglio e a capire i suoi problemi», continuò la signora Flowers, ignorando l’attacco di tosse di Bonnie. «E adesso, anche la ragazza bionda... poverina. Spesso parlo con Mamà », sempre con l’accento sulla seconda sillaba, «di queste cose». «Quanti anni ha sua madre?», chiese Meredith. Il suo tono era di cortese curiosità, ma agli occhi esperti di Bonnie quella dell’amica era un’espressione di interesse leggermente morbosa. «Oh, è morta all’inizio del secolo». Ci fu una pausa, e poi Meredith si riebbe. «Mi dispiace molto», disse. «Deve aver vissuto una lunga...». «Avrei dovuto dire l’inizio del secolo scorso . È stato nel 1901». Stavolta fu Meredith quella a rimanere senza fiato. Ma fu più silenziosa di Bonnie. Lo sguardo gentile della signora Flowers si era posato nuovamente su di loro. «Ero una medium ai miei tempi. Nei vaudeville, sapete. Era così difficile andare in trance di fronte a una stanza piena di gente. Ma, sì, sono davvero una Strega Bianca. Possiedo il Potere. E adesso, se avete finito la vostra cioccolata, penso sia tempo di andare all’Old Wood per cercare i vostri amici. Anche se è estate, mie care, fareste meglio a mettervi qualcosa di più pesante addosso», aggiunse. «Io l’ho fatto».

part0103:
4 Un bacetto sulle labbra avrebbe soddisfatto Damon, pensò Elena. D’altra parte, Matt avrebbe avuto bisogno di essere veramente sedotto per arrendersi. Fortunatamente Elena aveva infranto il codice di Matt Honeycutt molto tempo prima. E aveva in mente di usare, senza alcun rimorso, quello che aveva imparato sul corpo indebolito e sensibile dell’amico. Ma Matt riusciva a essere fin troppo cocciuto per il proprio bene. Permise a Elena di poggiare le morbide labbra sulle sue, le permise di mettergli un braccio attorno alla vita. Ma quando Elena cercò di fare alcune delle cose che a lui piacevano di più... come far scorrere le sue unghie lungo la schiena, o sfiorargli con la punta della lingua le labbra chiuse... lui chiuse la bocca di scatto. Non avrebbe ricambiato l’abbraccio. Elena allentò la stretta e sospirò. Poi avvertì una sensazione strisciante tra le scapole, come se si sentisse osservata, ma cento volte più forte. Guardò indietro per vedere Damon, a una certa distanza, con il suo bastone di pino della Virginia, ma non riuscì a trovare nulla di insolito. Si girò ancora una volta... e dovette mordersi la mano per non gridare. Damon era lì , proprio dietro di lei; talmente vicino che non potevano esserci più di due dita tra i loro corpi. Non capiva perché il suo braccio non l’avesse colpito. Voltandosi, era rimasta praticamente intrappolata tra i due corpi maschili. Ma come era riuscito a farlo? Non c’era stato il tempo per coprire la distanza tra dove si trovava e i pochi centimetri che lo separavano, nei pochi secondi in cui Elena aveva distolto lo sguardo. Né c’era stato alcun suono quando lui aveva calpestato gli aghi di pino per avvicinarsi a Elena; come la Ferrari, era semplicemente...lì. La ragazza inghiottì l’urlo che disperatamente cercava di uscirle dai polmoni e cercò di respirare. Il suo corpo si era irrigidito dalla paura. Matt tremava debolmente dietro di lei. Damon si era chinato e tutto quello che lei poté sentire fu la dolcezza della resina di pino. C’è qualcosa di sbagliato in lui. Qualcosa di sbagliato. «Sai una cosa», disse Damon, chinandosi ancora di più, tanto che Elena dovette piegarsi all’indietro contro Matt; eppure, anche così piegata sul corpo tremante di Matt, si ritrovava a guardare dritto nei Ray-Ban che erano a soli cinque centimetri da lei. «Per questo ti meriti una D meno». Adesso anche Elena, come Matt, stava tremando. Ma doveva controllarsi, doveva affrontare questa aggressione a viso duro. Più lei e Matt rimanevano passivi, più Damon aveva tempo per pensare. La mente di Elena era in pieno fermento. Forse non sta leggendo le nostre menti, pensò, ma è sicuramente in grado di sapere se stiamo dicendo la verità o mentendo. È una cosa normale per un vampiro che beve sangue umano. Come facciamo a capirlo? Come dobbiamo agire? «Quello era un bacio di saluto», disse, spavalda, Elena. «Serve a riconoscere la persona che incontri, così la conoscerai per sempre. Anche... anche i cani della prateria lo fanno. Adesso... per favore...potremmo muoverci solo un pochino, Damon? Sto per essere stritolata». E questa è una posizione un po’ troppo provocante, pensò. Per chiunque vi sia coinvolto. «Un’altra possibilità», disse Damon, e questa volta non sorrise. «Voglio vedere un bacio – un bacio vero – tra di voi. Altrimenti...». Elena si girò nello spazio ristretto. I suoi occhi cercarono quelli di Matt. Dopo tutto, erano stati insieme per un bel po’ l’anno prima. Elena vide lo sguardo in quegli occhi azzurri: lui voleva baciarla, tanto quanto poteva volere qualsiasi cosa dopo quella sofferenza. E si era reso conto che lei aveva dovuto fare tutta quella scena per salvarlo da Damon. In qualche modo ne usciremo , gli aveva detto Elena con il pensiero. Ora vuoi collaborare? Alcuni ragazzi non avevano pulsanti nella zona delle sensazioni egoistiche del loro cervello. Altri, come Matt, avevano dei pulsanti con su scritto ONORE o SENSO DI COLPA. Matt rimase fermo mentre lei gli prendeva il viso tra le mani, attirandolo a sé e alzandosi sulla punta dei piedi per baciarlo. Elena pensò al loro primo bacio vero, nella macchina di lui, mentre tornavano a casa dopo un ballo. Lui era spaventatissimo, le mani sudate, tremava tutto. Lei era stata calma, esperta, dolce. E così era adesso, mentre usava la punta calda della lingua per far sciogliere le labbra di lui. E nel caso Damon stesse spiando i suoi pensieri, li concentrò esclusivamente su Matt, sui suoi sguardi luminosi, sulla sua confortante amicizia e sulla cavalleria e cortesia che le aveva sempre dimostrato, anche dopo che lo aveva lasciato. Non si era accorta che le sue braccia le avevano circondato le spalle, né di quando lui aveva preso il controllo del bacio, come una persona che sta morendo di sete e che finalmente ha trovato l’acqua. Poteva vederlo con chiarezza nella sua mente: Matt non aveva mai pensato di poter baciare un’altra volta in quel modo Elena Gilbert. Elena non sapeva quanto fosse durato. Alla fine sciolse Matt dall’abbraccio e indietreggiò. E poi si accorse di una cosa. Non era un caso che Damon sembrasse un regista. Teneva in mano una piccola videocamera, guardando nel mirino. Aveva filmato tutto. Ed Elena era chiaramente visibile. Non aveva idea di cosa fosse successo al cappellino da baseball e agli occhiali scuri. Aveva i capelli arruffati e respirava affannosamente. Il sangue le era salito a fior di pelle. Matt non sembrava molto più calmo di lei. Damon alzò lo sguardo dal mirino. «Cosa te ne farai di questo?», ringhiò Matt con un tono totalmente diverso dal solito. Il bacio gli aveva fatto effetto, pensò Elena. Molto più che a lei. Damon prese nuovamente il suo ramo e nuovamente agitò le foglie come un ventaglio giapponese. Un aroma di pino si diffuse attorno a Elena. Sembrava pensieroso, come se stesse considerando l’idea di chiedere una nuova ripresa, ma poi cambiò idea, rivolse loro un sorriso brillante e si infilò la videocamera in tasca. «Tutto quello che vi serve sapere è che è stata una ripresa perfetta ». «Allora ce ne andiamo». Il bacio sembrava aver dato a Matt nuova forza, anche se serviva a dire le cose sbagliate. «Subito». «Oh, no. Ma mantieni questo atteggiamento dominante, aggressivo. Mentre le togli la camicia». « Cosa? ». Damon ripeté le parole con il tono di un regista che impartisce delle istruzioni complicate a un attore. «Sbottonale la camicia, per favore, e sfilagliela». «Tu sei pazzo ». Matt si girò e guardò Elena, scioccato nel vedere l’espressione sul viso di lei, solcato da un’unica lacrima non nascosta. «Elena...». Si spostò, e anche lei. Non riusciva a far sì che lo guardasse in faccia. Alla fine, Elena si fermò, con gli occhi bassi e gonfi di lacrime. Matt poteva sentire il calore che si sprigionava dalle sue guance. «Elena, combattiamolo. Non ricordi come hai lottato contro ciò che di cattivo c’era nella stanza di Stefan?» «Ma questo è peggio, Matt. Non ho mai provato niente di così brutto prima. Di così forte. Mi... sta schiacciando». « Stai forse dicendo che dovremmo arrenderci ... ? ». Questo fu ciò che Matt disse , e sembrò sul punto di sentirsi male. Quello che dissero invece i suoi occhi azzurro chiaro fu più semplice. Dicevano: No. Neanche se mi uccide per essermi rifiutato . «Voglio dire...». Elena si girò improvvisamente verso Damon. «Lascialo andare», disse. «È una cosa tra me e te. Sistemiamola tra noi». Era dannatamente determinata a salvare Matt, anche se lui non voleva essere salvato. Farò ciò che vuoi , trasmise a Damon più forte che poteva, sperando che lui potesse coglierne almeno in parte le sue intenzioni. Dopo tutto, lui l’aveva già morsa contro la sua volontà... almeno all’inizio. Avrebbe potuto sopravvivere a questo se lui l’avesse fatto di nuovo. «Sì, farai tutto ciò che voglio», disse Damon, dimostrando di saper leggere i suoi pensieri ancora più chiaramente di quanto avesse immaginato. «Ma la domanda è: dopo quanto?». Non disse a cosa si riferiva con quel “quanto”. Non era tenuto a farlo. «Ora, so di averti appena dato un ordine», aggiunse, girandosi a metà verso Matt, ma con gli occhi ancora fissi su Elena, «perché posso vederti raffigurarlo nella tua mente. Ma...». Elena vide lo sguardo negli occhi di Matt, poi le sue guance in fiamme, e seppe, cercando subito di nascondere questo pensiero a Damon, quello che stava per fare. Stava per suicidarsi. «Se non possiamo convincerla, allora va bene», disse Meredith alla signora Flowers. «Ma... ci sono cose là fuori...». «Sì, cara, lo so. E il sole sta calando. È un brutto momento per stare fuori. Ma come ha sempre detto mia madre, due streghe sono meglio di una». Rivolse a Bonnie un vago sorriso. «E, come voi gentilmente non avete detto prima, io sono molto vecchia. Che diamine, riesco a ricordarmi quando ancora non erano state inventate le automobili e gli aerei. Forse ho delle conoscenze che potrebbero esservi utili per cercare i vostri amici... ma, d’altra parte, sono di troppo». «Non lo è di certo», disse con convinzione Bonnie. Stavano usando il guardaroba di Elena adesso, e si infilavano uno sull’altro i suoi abiti. Meredith aveva preso la sacca con i vestiti di Stefan e l’aveva rovesciata sul letto del ragazzo, ma dopo aver raccolto una maglia, l’aveva lasciata cadere nuovamente. «Bonnie, forse potresti prendere qualcosa di Stefan con te quando andiamo», disse. «Vedi se riesci a ricavarne qualche sensazione. E, forse anche lei, signora Flowers...», aggiunse. Bonnie capì. Una cosa era lasciare che qualcuno si definisse una strega; diverso era, invece, definire qualcuno di gran lunga il proprio superiore. L’ultimo strato dell’abbigliamento di Bonnie fu una delle maglie di Stefan, mentre la signora Flowers si infilò in tasca una delle sue calze. «Ma non esco dalla porta principale», disse categoricamente Bonnie. Non poteva neanche sopportare di immaginare quello che c’era là fuori. «Va bene, allora usciamo dal retro», disse Meredith, spegnendo la lampada di Stefan. «Andiamo». Erano sul punto di uscire dalla porta sul retro, quando suonò il campanello. Tutte e tre si scambiarono uno sguardo. Poi Meredith si girò: «Potrebbero essere loro!». Si affrettò a tornare verso l’ingresso principale della casa immerso nella penombra. Bonnie e la signora Flowers la seguirono più lentamente. Bonnie chiuse gli occhi quando sentì la porta che si apriva. Non essendoci alcuna immediata esclamazione, li aprì leggermente. Non c’era segno che qualcosa di insolito fosse accaduto fuori dalla porta. Nessun corpo di insetto spiaccicato... né insetti morti o morenti sulla veranda. Bonnie sentì la peluria drizzarsi sulla sua nuca. Non che volesse vedere i malach . Ma voleva sapere che fine avessero fatto. Automaticamente, si portò una mano ai capelli, per verificare se un viticcio fosse rimasto attaccato. Niente. «Sto cercando Matt Honeycutt». La voce penetrò tra i pensieri di Bonnie come un coltello caldo nel burro, e i suoi occhi si spalancarono del tutto. Sì, era lo sceriffo Rich “Burger di alce” Mossberg in tutta la sua imponenza, dagli stivali lucidi al colletto inamidato. Bonnie aprì la bocca, ma Meredith parlò per prima. «Questa non è casa di Matt», disse, con un tono tranquillo e la voce calma. «In effetti sono già stato a casa degli Honeycutt. E dai Sulez e dai McCullough. Ovunque mi hanno suggerito che, se Matt non era in nessuno di quei posti, allora poteva essere quaggiù con voi». Bonnie avrebbe voluto prenderlo a calci negli stinchi. «Matt non si è messo a rubare i segnali di stop! Non farebbe mai e poi mai una cosa del genere. E volesse il cielo che sapessi dov’è, ma non lo so. Nessuna di noi lo sa!». Tacque, con la sensazione di aver detto troppo. «E i vostri nomi sono?». Ci pensò la signora Flowers. «Queste sono Bonnie McCullough e Meredith Sulez. Io sono la signora Flowers, la proprietaria di questa pensione, e credo di poter confermare le osservazioni di Bonnie riguardo i segnali...». «In realtà si tratta di qualcosa di più serio di alcuni segnali stradali mancanti, signora. Matt Honeycutt è sospettato di aver aggredito una giovane donna. Ci sono considerevoli prove fisiche a sostegno del suo racconto. E lei afferma che si conoscono sin dall’infanzia, per cui non può esserci un errore di identità». Ci fu un attimo di sbalordito silenzio, dopo di che Bonnie quasi urlò: «Lei? Lei chi ?» «La denuncia è stata fatta dalla signorina Caroline Forbes. E, anzi, se a qualcuna di voi tre dovesse capitare di vedere il signor Honeycutt, suggerirei di avvertirlo di presentarsi spontaneamente. Prima di essere preso in custodia con la forza». Fece un passo verso di loro come per minacciarle che sarebbe entrato, ma la signora Flowers, senza dire nulla, gli sbarrò la strada. « In realtà », disse Meredith, riacquistando il suo contegno, «sono certa che lei si renda conto che è necessario un mandato per entrare in questi locali. Ne ha uno?». Lo sceriffo Mossberg non rispose. Si girò bruscamente, percorse il vialetto fino all’auto e scomparve.

part0104:
5 Matt si scagliò contro Damon con una velocità che chiaramente dimostrava le doti che gli avevano fatto meritare una borsa di studio per il football. Dalla completa immobilità, si trasformò in un oggetto indistinto in movimento, con l’intenzione di placcare Damon per buttarlo a terra. «Corri», urlò nello stesso istante. « Corri! ». Elena rimase ferma, cercando di escogitare un piano A dopo quel disastro. Era stata costretta ad assistere all’umiliazione di Stefan per mano di Damon, alla pensione, ma non pensava di poter sopportare la vista di quello che sarebbe accaduto di lì a poco. Ma quando guardò di nuovo, Matt era a circa una dozzina di metri da Damon, pallido e torvo, ma vivo e in piedi. Si stava preparando a caricare di nuovo. Ed Elena... non riusciva a correre. Sapeva che probabilmente sarebbe stata la cosa migliore... Damon avrebbe potuto punire Matt, ma solo per poco, perché la sua attenzione sarebbe stata tutta rivolta a darle la caccia. Ma non poteva esserne sicura. E non poteva essere sicura che la punizione non avrebbe ucciso Matt, o che lui sarebbe stato in grado di fuggire prima che Damon la trovasse e avesse di nuovo il tempo per pensare al ragazzo. No, non con questo Damon, spietato e senza rimorso com’era. Doveva esserci un modo... Elena poteva quasi sentire gli ingranaggi del suo cervello al lavoro. E poi lo vide. No, non quello... Ma cos’altro le rimaneva da fare? Matt stava ancora andando all’attacco di Damon, e questa volta, quando gli si stava avventando contro, leggero, inarrestabile e veloce come un serpente, Elena vide ciò che fece Damon. All’ultimo momento mosse un passo di lato, proprio mentre Matt stava per andargli a sbattere contro con una spalla. Per la grande velocità, Matt continuò a correre, ma Damon si girò e gli fu nuovamente di fronte. Poi raccolse il suo dannato ramo di pino. Era spezzato all’estremità che Matt aveva calpestato. Damon guardò corrucciato il bastone, poi alzando le spalle lo sollevò... e sia lui che Matt si immobilizzarono. Era arrivato qualcosa, trasportato dal vento, e si era posato sul terreno in mezzo a loro. Giaceva lì a terra, increspato dalla brezza: era una maglietta marrone e blu scuro. Entrambi i ragazzi si voltarono lentamente verso Elena, che indossava una sottoveste di pizzo bianco. Tremava leggermente e si era stretta le braccia attorno al corpo. Faceva insolitamente freddo per quell’ora della sera. Molto lentamente, Damon abbassò il ramo di pino. «Salvato dalla tua innamorata 1 », disse a Matt. «So cosa significa quella parola e non è vero», disse Matt. «È mia amica, non la mia ragazza». Damon sorrise freddamente. Elena sentiva i suoi occhi sulle proprie braccia nude. «Così... avanti con il prossimo passo», disse. Elena non era sorpresa. Disperata, ma non sorpresa. Né fu sorpresa di vedere, quando Damon fece scorrere lo sguardo da lei verso Matt e viceversa, un guizzo di rosso. Sembrava fosse riflesso dall’interno dei suoi occhiali da sole. «Adesso», disse a Elena, «credo che ti metteremo là, su quella roccia, diciamo semidistesa. Ma prima... un altro bacio». Guardò di nuovo Matt. «Avanti con il programma, Matt; stai perdendo tempo. Prima potresti baciarle i capelli, poi le sposti la testa all’indietro e le baci il collo, mentre lei ti mette le braccia attorno alle spalle...». Matt , pensò Elena. Damon aveva detto Matt . Era venuto fuori così facilmente, così innocentemente. All’improvviso il suo cervello, e il suo corpo, sembrarono vibrare come al ritmo di un’unica nota, le sembrò di essere immersa in una vasca d’acqua ghiacciata. E quello che la nota diceva non era scioccante, perché si trattava di qualcosa che in qualche modo, a livello subliminale, già sapeva... Questo non è Damon . Quella non era la persona che conosceva da... davvero erano solo nove o dieci mesi? Lo aveva visto sin da quando era umana, e gli aveva resistito e lo aveva desiderato in egual misura... e lui sembrava amarla di più quando lei gli resisteva. Lo aveva visto quando era diventata un vampiro ed era stata completamente attratta da lui, e lui si era preso cura di lei come se fosse una bambina. Lo aveva visto quando era uno spirito, e dall’aldilà aveva imparato tantissime cose. Era un donnaiolo, riusciva a essere insensibile, passava nelle vite delle sue vittime come una chimera, come un catalizzatore, cambiando gli altri e rimanendo immutevole e immutato. Ingannava gli umani, li confondeva, li usava... lasciandoli disorientati, poiché aveva il fascino del diavolo. Ma mai una volta lo aveva visto venir meno alla parola data. Elena aveva la remota sensazione che quella non fosse una sua decisione, ma che fosse così tanto una parte di Damon, talmente radicata nel suo subconscio, da non poter fare niente per cambiarla. Non era capace di venir meno alla parola data. Sarebbe morto di fame piuttosto. Damon stava ancora parlando con Matt, dandogli ordini: «...e poi toglile...». Cosa ne era della sua promessa di farle da guardia del corpo, di proteggerla? Ora stava rivolgendosi a lei: «Sai, quindi, quando gettare la testa all’indietro? Dopo che lui...». « Chi sei? » «Cosa?» «Mi hai sentita. Chi sei? Se veramente tu avessi visto Stefan andarsene e gli avessi promesso di prenderti cura di me, non sarebbe accaduto nulla di tutto ciò. Oh, forse avresti potuto affrontare Matt, ma non davanti a me. Tu non... Damon non è stupido. Sa cosa significa essere una guardia del corpo. Sa che guardare Matt che sta male fa stare male anche me. Tu non sei Damon. Chi... sei?». La forza e la velocità fulminea di Matt non erano servite a niente. Forse avrebbe funzionato un approccio diverso. Mentre parlava, Elena si era avvicinata molto lentamente alla faccia di Damon. A quel punto, con un unico gesto, gli strappò via gli occhiali da sole. Occhi rossi come sangue appena versato le scintillarono davanti. « Cosa hai fatto? », sussurrò. «Cosa hai fatto a Damon?». Matt era fuori dalla portata della sua voce ma si era avvicinato un poco alla volta, cercando di attirare la sua attenzione. Elena desiderava ardentemente che Matt pensasse a scappare via. E invece era solo un altro modo perché quella creatura potesse ricattarla. Senza dare l’impressione di muoversi troppo velocemente, la creatura-Damon si abbassò e le sfilò gli occhiali dalle mani. Fu troppo veloce perché lei potesse opporsi. Poi le strinse il polso facendole male. «Sarebbe molto più semplice per entrambi se tu collaborassi», disse con disinvoltura. «Non sembra che tu ti renda conto di cosa potrebbe succedere se mi fate arrabbiare». La stretta l’aveva obbligata ad abbassarsi, a inginocchiarsi. Elena decise che non glielo avrebbe permesso. Ma, sfortunatamente, il suo corpo non volle collaborare; le inviò messaggi urgenti di dolore, di agonia, di ardente, devastante agonia. Aveva pensato di poterlo ignorare, di poter sopportare che lui le spezzasse il polso. Si sbagliava. A un certo punto qualcosa nel suo cervello si oscurò totalmente, e seppe di trovarsi in ginocchio con un polso che sembrava tre volte più grande del normale e le doleva terribilmente. «Debolezza umana», disse, sprezzante, Damon. «Mi infastidisce sempre... d’ora in poi farai meglio a non disobbedirmi». Non Damon , pensò Elena, così impetuosamente che fu sorpresa che l’impostore non l’avesse sentita. «Bene», continuò la voce di Damon allegramente, come se le avesse semplicemente dato un suggerimento. «Tu vai a sederti su quella roccia, e piegati all’indietro e Matt, tu vai laggiù, di fronte a lei». Il tono era fermo e gentile, ma Matt lo ignorò e andò accanto a lei, guardando i segni sui polsi di Elena come se non credesse ai propri occhi. «Matt si alza, Elena si siede, o il contrario. Divertitevi, bimbi». Damon aveva tirato di nuovo fuori la videocamera. Matt consultò Elena con uno sguardo. Lei guardò l’impostore e disse, sillabando con chiarezza: «Va’ all’inferno, chiunque tu sia». «Già fatto, e ho comprato lo zolfo», snocciolò il non-Damon. Rivolse a Matt un sorriso che era al tempo stesso luminoso e terrificante. Poi scrollò il ramo di pino. Matt lo ignorò. Aspettò, stoico, che il dolore lo colpisse. Elena si rialzò faticosamente per stargli accanto. Fianco a fianco, potevano resistere a Damon. Che sembrò per un momento aver perso la ragione. «Cercate di fingere che non avete paura di me. Ma ne avrete. Se aveste un briciolo di cervello, ne avreste ora». Con fare aggressivo, fece un passo verso Elena. « Perché non hai paura di me? » «Chiunque tu sia, sei solo un bullo troppo cresciuto. Hai fatto del male a Matt. Ne hai fatto a me. Sono certa che potresti ucciderci. Ma a noi i prepotenti non fanno paura». «Avrete paura». Ora la voce di Damon era diventata un sussurro minaccioso. «Aspettate e vedrete». Proprio mentre qualcosa risuonava nelle orecchie di Elena, dicendole di prestare ascolto a quelle ultime parole, per fare un collegamento... il dolore colpì. Cadde in ginocchio per la sofferenza. Ma non solo: cercava di raggomitolarsi su se stessa per sopportare l’agonia. Ogni pensiero razionale le fu spazzato via dalla mente. Percepiva Matt accanto a lei; il ragazzo cercava di sorreggerla, ma lei non era in grado di comunicare come non lo era di volare. Tremando, cadde su un fianco, come se stesse avendo un attacco di convulsioni. Il suo intero universo era fatto di dolore e udiva le voci come se provenissero da molto lontano. « Basta! », urlava affannoso Matt. « Smettila! Sei pazzo? È Elena , per l’amore di Dio! Hai intenzione di ucciderla? ». Il non-Damon lo avvertì gentilmente: «Io non lo farei di nuovo». Ma l’unico suono che Matt emise fu un urlo di rabbia primordiale. «Caroline!». Bonnie era in preda all’ira, camminando su e giù nella stanza di Stefan mentre Meredith era impegnata al computer. «Come osa ?» «Non osa attaccare direttamente Stefan o Elena... c’è il giuramento », disse Meredith, «perciò ha escogitato questo per colpire tutti noi». «Ma Matt...». «Oh, Matt era a portata di mano», disse, torva, Meredith. «E sfortunatamente c’è il problema delle prove fisiche su entrambi». «Cosa vuoi dire? Matt non...». «I graffi, mia cara», si intromise la signora Flowers, con un’espressione triste. «Di quel vostro insetto dai denti affilati. Il cataplasma che vi ho applicato li ha guariti e adesso sembreranno graffi fatti dalle unghie di una ragazza. E il segno che ha sul collo...», la signora Flowers tossì delicatamente, «sembra quello che ai miei tempi veniva detto “morso d’amore”. Forse il segno che un convegno amoroso è finito con la forza... Non che il tuo amico farebbe mai una cosa del genere». «E ricordi che aspetto aveva Caroline quando l’abbiamo vista, Bonnie?», disse asciutta Meredith. «Non il modo in cui strisciava, scommetto qualsiasi cosa che adesso cammina più che bene. Intendo la sua faccia. Le stava venendo un occhio nero e una guancia gonfia. Perfetto con la sequenza dei tempi». Bonnie si sentì come se tutti gli altri fossero avanti a lei di due passi. « Quale sequenza dei tempi?» «La notte in cui l’insetto ha attaccato Matt. È stato la mattina successiva che lo sceriffo ha chiamato e ha parlato con lui. Matt ha ammesso che sua madre non l’aveva visto per tutta la notte, e il tizio della Vigilanza di Quartiere ha visto Matt guidare fino a casa sua e, praticamente, svenire». «Ma è stato per il veleno dell’insetto. Aveva appena lottato con il malach !». «Questo lo sappiamo noi. Ma diranno che era appena tornato dopo aver aggredito Caroline. La madre di Caroline sarà a malapena in grado di testimoniare... hai visto in che stato era. Perciò chi lo dice che Matt non era da Caroline? Soprattutto se stava progettando un’aggressione». «Noi! Noi possiamo garantire per lui...». Bonnie si interruppe all’improvviso. «No, immagino che quello che si crede sia successo, risalga a dopo che Matt è andato via. Ma, no, è tutto sbagliato! ». Riprese a camminare su e giù. «Ho visto da vicino uno di quegli insetti ed era identico alla descrizione di Matt...». «E adesso cosa ne è rimasto? Niente. E poi, sosterranno che tu diresti qualunque cosa per lui». Bonnie non ne poteva più di camminare senza uno scopo. Doveva arrivare a Matt, doveva avvertirlo... Se almeno avessero potuto trovare lui o Elena. «Pensavo fossi tu quella che non poteva aspettare un minuto di più per andare a cercarli», disse a Meredith con tono accusatorio. «Lo so; ero io. Ma ho dovuto cercare una cosa... e poi volevo fare un altro tentativo su quella pagina che solo i vampiri dovrebbero poter leggere. Quella sullo Shi no Shi . Ma ho cercato di modificare le impostazioni dello schermo in tutti i modi che mi sono venuti in mente ma, se lì c’è scritto qualcosa, di certo non riesco a trovarlo». «Meglio non sprecarci altro tempo, allora», disse la signora Flowers. «Vieni a metterti la giacca, mia cara. Prendiamo la Carrozza Gialla, no?». Per un breve momento, Bonnie ebbe una vivida visione di un veicolo trainato da cavalli, una specie di carrozza di Cenerentola ma non a forma di zucca. Poi ricordò di aver visto l’antiquato modello T della signora Flowers, una Ford dipinta di giallo, parcheggiata dentro a quelle che un tempo dovevano essere state le stalle della pensione. «È andata meglio quando eravamo a piedi che non quando noi o Matt eravamo in auto», disse Meredith, dando un ultimo e violento clic al menù del computer. «Ci muoviamo meglio che... oh, mio Dio! Ce l’ho fatta! ». «A fare cosa?» «Il sito. Venite a dare un’occhiata». Sia Bonnie che la signora Flowers si avvicinarono al computer. Lo schermo era di un verde brillante con delle scritte sottili, quasi invisibili, verde scuro. « Come hai fatto?», chiese Bonnie mentre Meredith si era piegata a prendere carta e penna per trascrivere quello che vedevano. «Non lo so. Ho solo modificato l’impostazione dei colori dello schermo un’ultima volta... avevo già provato con Risparmio di Energia, Batteria in Esaurimento, Alta Risoluzione, Contrasto Alto e ogni combinazione a cui sono riuscita a pensare». Fissarono le parole. Stanco di quei lapislazzuli? Vuoi andartene in vacanza alle Hawaii? Stanco della solita cucina liquida? Vieni a conoscere Shi no Shi. Seguiva un messaggio pubblicitario riguardante la “Morte della Morte”, un luogo in cui i vampiri potevano curarsi dalla loro condizione maledetta e tornare a essere umani. E c’era un indirizzo. Solo una via, nessuna indicazione circa lo Stato, né tanto meno la città. Ma era un indizio. «Stefan non ha parlato di un indirizzo», disse Bonnie. «Forse non voleva spaventare Elena», disse risolutamente Meredith. «O forse, quando ha guardato su questa pagina, l’indirizzo non c’era». Bonnie fu percorsa da un brivido. « Shi no Shi ... non mi piace il suono. E non ridere di me», aggiunse, sulla difensiva, rivolta a Meredith. «Ricordi quello che Stefan ha detto del mio intuito?» «Nessuno sta ridendo, Bonnie. Dobbiamo raggiungere Matt ed Elena. Cosa dice a proposito il tuo intuito?» «Dice che ci metteremo nei guai, e che Matt ed Elena nei guai ci sono già». «Buffo, perché è proprio quello che la mia capacità di giudizio sta dicendo a me». «Siamo pronte, adesso?». La signora Flowers distribuì delle torce. Meredith provò la sua e ne ricavò un raggio forte e fermo. «Facciamolo», disse, spegnendo automaticamente la lampada di Stefan ancora una volta. Bonnie e la signora Flowers la seguirono giù per le scale, fuori dalla casa e fin sulla strada dalla quale erano corse via non molto tempo prima. Il battito di Bonnie era accelerato, le orecchie pronte a cogliere anche il più lieve whipwhipwhip . Ma a parte i raggi delle loro torce, l’Old Wood era completamente buio e stranamente silenzioso. Neanche il canto degli uccelli rompeva la notte senza luna. Si immersero nel bosco e, dopo pochi minuti, vi si persero. Matt si svegliò su un fianco e per un momento non capì dove fosse. All’aperto. Erba. Un picnic? Un’escursione? Si era addormentato? Poi cercò di muoversi e il dolore esplose come un getto di fiamme, e ricordò ogni cosa. Quel bastardo sta torturando Elena, pensò. Torturando Elena . Ma le due parole non si armonizzavano, non con Damon . Cosa gli aveva detto Elena che alla fine lo aveva fatto tanto infuriare? Il pensiero lo tormentava, ma era solo un’altra domanda senza risposta, come il messaggio di Stefan sul diario di Elena. Matt si rese conto di potersi muovere, anche se molto lentamente. Si guardò attorno, muovendo la testa, poco alla volta, fino a che vide Elena, stesa accanto a lui come una bambola rotta. Aveva male ovunque e una sete disperata, e di sicuro anche lei si sentiva allo stesso modo. Per prima cosa bisognava portarla all’ospedale; quel tipo di contrazioni muscolari portate fino allo spasimo erano in grado di spezzare un braccio e perfino una gamba. Erano senz’altro forti abbastanza da causare una distorsione o una slogatura. Per non parlare di quello che Damon le aveva fatto al polso. Quella che ora stava pensando era la sua parte pratica, sensibile. Ma la domanda che continuava ad aggirarsi nella sua mente l’aveva gettato nella confusione più totale. È stato lui a ferire Elena? Nello stesso modo in cui ha fatto del male a me? Non ci credo. Sapevo che era malato, contorto, ma non avevo mai sentito dire che facesse del male alle ragazze. E mai e poi mai a Elena. Mai . Ma io... se mi tratta nel modo in cui tratta Stefan, mi ucciderà. Non ho la resistenza di un vampiro. Devo tirare Elena fuori da questo guaio prima che lui mi uccida. Non posso lasciarla da sola con lui. Per istinto, in qualche modo sapeva che Damon era ancora nei paraggi. Ne ebbe la conferma quando sentì dei piccoli rumori; girò la testa troppo velocemente e si ritrovò a mettere a fuoco uno stivale nero confuso e tremolante. Altrettanto velocemente si sentì schiacciare la faccia nel fango, tra gli aghi di pino. Lo stivale gli premeva sul collo, affondandogli la faccia nel fango. Matt emise un suono di pura rabbia e afferrò la gamba al di sopra dello stivale con entrambe le mani, cercando di far leva e buttare giù Damon. Ma, pur essendo riuscito ad afferrare la liscia pelle dello stivale, muoverlo in qualsiasi direzione era impossibile. Era come se il vampiro si fosse trasformato in ferro. Matt poteva sentire i propri tendini sporgere dalla gola, la faccia diventargli rossa e i muscoli tendersi sotto la camicia, mentre cercava con tutte le forze di spostare Damon. Alla fine, esausto, con il petto ansimante, giacque immobile. Nello stesso istante, lo stivale fu sollevato. Esattamente, si accorse, nel momento in cui era troppo stanco anche solo per alzare la testa. Fece uno sforzo supremo e la alzò di pochi centimetri. E lo stivale gli si infilò sotto il mento, alzandogli ancora un po’ il capo. «Che peccato», disse Damon con disprezzo, «che voi umani siate così deboli. Non c’è gusto a giocare con voi». «Stefan... tornerà», disse Matt con grande sforzo, guardando Damon da terra, dove era stato costretto a strisciare. «Stefan ti ucciderà». «Indovina un po’?», disse Damon in tono discorsivo. «La tua faccia è un completo disastro da un lato. Escoriazioni, sai. Ti stai trasformando in una specie di Fantasma dell’Opera». «Se non lo fa lui, lo farò io. Non so come, ma lo farò. Lo giuro». «Bada bene a ciò che prometti». Proprio quando Matt riuscì a far leva sul braccio per rialzarsi, esattamente allora, al millisecondo, Damon allungò una mano e gli afferrò dolorosamente una ciocca di capelli, tirandogli su la testa. «Stefan», disse Damon, guardando Matt dritto in faccia e costringendolo a fare altrettanto, per quanto il ragazzo cercasse di distogliere il viso, «è stato potente solo per pochi giorni, perché beveva il sangue di uno spirito molto potente, che non si era ancora adattato alla Terra. Ma guardala adesso», torse i capelli di Matt ancora più dolorosamente. «Uno spirito. Lì a terra, nel fango. Ora il Potere è tornato dove avrebbe dovuto essere. Capisci? Capisci ... ragazzo?». Matt fissò Elena. «Come hai potuto farlo?», sussurrò alla fine. «Una dimostrazione pratica di cosa significa mettersi contro di me. E di certo non vorresti che io sia sessista e la escluda?», disse, beffardo, Damon. «Bisogna tenersi al passo con i tempi». Matt non disse nulla. Doveva portare Elena via da lì. «Ti preoccupi per la ragazza? Finge di dormire. Spera che io la ignori e mi concentri su di te». «Sei un bugiardo». «Allora mi concentrerò su di te. A proposito di mantenersi al passo con i tempi, sai... tranne che per i graffi e cose del genere, sei un giovane molto attraente». All’inizio quelle parole non significarono nulla per Matt. Quando le capì, si sentì gelare il sangue nelle vene. «In quanto vampiro, posso darti un’opinione sincera ed esperta. E in quanto vampiro, mi sta venendo una gran sete. Ci sei tu. E poi c’è la ragazza che sta ancora facendo finta di dormire. Sono certo che puoi vedere da te cosa intendo». Credo in te, Elena, pensò Matt. Lui è un bugiardo, e lo sarà sempre. «Prendi il mio sangue», disse stancamente. «Ne sei sicuro?». Ora Damon sembrava premuroso. «Se fai resistenza, il dolore è orribile». «Fallo e basta». «Come preferisci». Damon si piegò agilmente su un ginocchio, aumentando al tempo stesso la presa sui capelli di Matt, che fece una smorfia di dolore. In questo modo, Damon attirò sul suo ginocchio la parte superiore del corpo di Matt, così che la sua testa era gettata all’indietro e il collo inarcato e scoperto. Mai, in tutta la sua vita, Matt si era sentito così esposto, così inerme, così vulnerabile. «Puoi sempre cambiare idea», lo provocò Damon. Matt chiuse gli occhi, in ostinato silenzio. All’ultimo momento, tuttavia, quando Damon si chinò con le zanne scoperte, le dita di Matt, quasi involontariamente, come se il suo corpo stesse facendo qualcosa di indipendente dal suo cervello, si chiusero a pugno e all’improvviso, imprevedibilmente, colpirono con violenza Damon a una tempia. Ma, rapido come un serpente, Damon si rialzò e bloccò il colpo con nonchalance, con la mano aperta, trattenendo le dita di Matt in una presa schiacciante... proprio mentre le zanne affilate come rasoi laceravano una vena nella gola di Matt e la bocca aperta si attaccava alla sua gola scoperta, succhiando e bevendo il sangue che fuoriusciva con un getto. Elena, sveglia ma incapace di spostarsi da dove era caduta, incapace di emettere un suono o di girare la testa, fu costretta ad assistere all’intero scambio, a sentire i lamenti di Matt, mentre il sangue gli veniva sottratto contro la sua volontà, mentre cercava di resistere fino alla fine. E poi pensò a qualcosa che, stordita e impaurita com’era, la fece quasi svenire dal terrore. 1 In italiano nel testo ( n.d.t. ).

part0105:
6 Linee energetiche. Stefan ne aveva parlato, e con l’influsso del mondo degli spiriti ancora su di lei, le aveva viste senza alcuno sforzo. Ora, ancora distesa su un fianco, incanalando verso gli occhi quello che le rimaneva del Potere, guardò il terreno. E fu quello che quasi le ottenebrò la mente per il terrore. Per quello che poteva vedere, c’erano linee che convergevano in quel punto da tutte le direzioni. Linee spesse che rilucevano di una fredda fosforescenza, linee di media grandezza che avevano la pallida lucentezza dei funghi velenosi in una cantina, e linee sottili che sembravano crepe perfettamente dritte sulla superficie della terra. Erano simili a vene, arterie e nervi proprio sotto la pelle della bestia-radura. Non c’era da meravigliarsi che quel luogo sembrasse vivo. Elena era distesa su una massiccia convergenza di linee energetiche. E se il cimitero era peggio di così... non riusciva a immaginare che aspetto potesse avere. Se Damon aveva trovato, chissà come, il modo di attingere a quel Potere, non era poi così strano che sembrasse diverso, arrogante, invincibile. Sin da quando l’aveva lasciata per bere il sangue di Matt, Elena aveva continuato a scuotere la testa, cercando di liberarsi da quell’umiliazione. Ma ora finalmente si era fermata e si era messa a pensare a come usare quel Potere. Doveva esserci un modo per farlo. Aveva ancora la vista annebbiata. Alla fine si rese conto che ciò non era dovuto alla sua debolezza, ma al fatto che si stava facendo buio: il crepuscolo lasciava posto alla vera oscurità. Cercò nuovamente di tirarsi su, e stavolta ci riuscì. Quasi immediatamente una mano si allungò verso di lei, la afferrò ed Elena si lasciò tirare su. Si trovò davanti Damon, chiunque fosse o chiunque stesse usando i suoi tratti o il suo corpo. Nonostante la quasi oscurità, indossava ancora quegli occhiali da sole avvolgenti. Elena non riusciva a decifrare il resto del suo volto. «Adesso», disse la cosa con gli occhiali da sole, «verrai con me». Era quasi buio pesto ed erano ancora in quella radura che in realtà era una bestia. Quel luogo... era corrotto. Elena aveva paura di quella radura come mai ne aveva avuta di una persona o di una creatura. Risuonava di malignità, e non poteva tapparsi le orecchie per non sentire. Doveva continuare a ragionare, e a ragionare bene, pensò. Era terribilmente spaventata per Matt; aveva paura che Damon gli avesse preso troppo sangue o avesse esagerato con il suo giocattolo, rompendolo. E poi temeva quel Damon. Era anche preoccupata dell’influenza che quel posto poteva aver avuto sul vero Damon. Gli alberi attorno a loro non avrebbero dovuto avere alcun effetto sui vampiri, a parte ferirli. Il Damon reale, all’interno della creatura che lo aveva posseduto, era ferito? Se avesse potuto capire qualcosa di ciò che stava succedendo, sarebbe stato in grado di distinguere quella ferita dal risentimento e dalla rabbia che provava per Stefan? Elena non lo sapeva. Sapeva però che c’era stato uno sguardo terribile negli occhi di Damon quando Stefan lo aveva cacciato dalla pensione. E sapeva che nella foresta esistevano creature, i malach , in grado di influenzare la mente di una persona. Aveva paura, una profonda paura, che il malach ora stesse usando Damon, facendo diventare più foschi i suoi desideri più oscuri e che lo avesse trasformato in una creatura orribile, come non era mai stato neanche nei momenti peggiori. Ma poteva esserne certa? Come poteva sapere se dietro al malach c’era o meno qualcosa che lo manovrava? L’animo le diceva che poteva essere così, che Damon poteva essere completamente ignaro di quello che il suo corpo faceva, ma poteva anche trattarsi di un pio desiderio. Di certo, tutto quello che riusciva a percepire attorno a sé erano piccole creature maligne. Le sentiva circondare la radura, strani esseri simili a insetti, come quello che aveva attaccato Matt. Erano in preda all’eccitazione, facevano turbinare i loro tentacoli con un rumore simile a quello di un elicottero ronzante. Damon era sotto la loro influenza? Sicuramente non aveva mai fatto del male a nessuno degli altri umani che Elena conosceva, non nel modo in cui l’aveva fatto quel giorno. Doveva riuscire a portar via da quel posto tutti loro. Era un luogo malato, contaminato. Di nuovo desiderò fortemente Stefan, che avrebbe saputo cosa fare in quella situazione. Si girò, lentamente, per guardare Damon. «Posso chiamare qualcuno che venga ad aiutare Matt? Ho paura a lasciarlo qui; ho paura che lo prendano». Ecco come fargli sapere che lei era consapevole che quelle creature si nascondevano tra l’erba trinità e i rododendri e i cespugli di agrifoglio montano, tutto attorno. Damon esitò; sembrò pensarci su. Poi scosse la testa. «Non vorremo dar loro troppi indizi riguardo a dove sei», disse allegramente. «Sarà un esperimento interessante vedere se il malach lo prenderà... e come lo farà». «Non sarebbe un esperimento interessante per me ». La voce di Elena era piatta. «Matt è un mio amico». «Nonostante ciò, lo lasceremo qui per adesso. Non mi fido di te – neanche per mandare un messaggio a Meredith o Bonnie – al punto da farti usare il mio telefono». Elena non disse niente. A dire la verità aveva ragione a non fidarsi di lei, infatti con Meredith e Bonnie aveva elaborato un so- fisticato codice di frasi, apparentemente innocue, non appena avevano saputo che Damon le dava la caccia. Una vita fa per lei, letteralmente, ma ancora riusciva a ricordarle. In silenzio, seguì Damon alla Ferrari. Era responsabile per Matt. «Non stai facendo troppe storie stavolta, e mi chiedo cosa tu stia tramando». «Sto tramando che a questo punto possiamo andare avanti con questa cosa. Se mi dici di cosa si tratta», disse, con molto più coraggio di quanto ne avesse. «Be’, quello di cui si tratta dipende da te». Nel passargli accanto, Damon diede a Matt un calcio nelle costole. Ora stava camminando in cerchio attorno alla radura, che sembrava più piccola che mai, un cerchio che non includeva Elena. Lei fece qualche passo verso di lui... e scivolò. Non sapeva come fosse successo. Forse il gigantesco animale aveva respirato. Forse erano gli aghi di pino scivolosi sotto i suoi stivali. Ma un momento prima si stava dirigendo verso Damon, e il momento dopo i piedi non l’avevano più sostenuta e stava per cadere al suolo senza nulla a cui aggrapparsi. E poi, morbidamente e comodamente, si trovò tra le braccia di Damon. Con secoli di etichetta virginiana alle spalle, disse automaticamente: «Grazie». «È stato un piacere». Sì, pensò lei. È proprio la verità. Per lui è un piacere e questo è tutto ciò che importa. E in quel momento si rese conto che erano diretti alla sua Jaguar. « Oh , no, non lo faremo», disse. «Oh, sì, lo faremo... se mi va», disse lui. «A meno che tu non voglia veder soffrire di nuovo il tuo amico Matt. A un certo punto il suo cuore si spegnerà ». «Damon». Si divincolò dalle braccia di lui, reggendosi in piedi da sola. «Non capisco. Tu non sei così. Prendi ciò che vuoi e vattene». Lui continuò a guardarla. «È quello che stavo facendo». «Non devi», anche se si trattava di salvarsi la vita, non riuscì a trattenere un tremito nella propria voce, «portarmi in qualche posto speciale per prendere il mio sangue. E Matt non lo saprà. È svenuto». Per un lungo momento ci fu silenzio nella radura. Silenzio totale. Gli uccelli notturni e i grilli smisero di suonare la propria musica. A un tratto Elena si sentì come su un ottovolante in caduta libera, con lo stomaco in subbuglio. Poi Damon lo espresse a parole. «Voglio te . Esclusivamente». Elena si fece forza, cercando di mantenere la mente lucida nonostante la nebbia che sembrava invaderla. «Sai che questo non è possibile». «So che per Stefan era possibile. Quando eri con lui, sembrava che tu non pensassi ad altro se non a lui. Non riuscivi a vedere, a sentire, a provare nient’altro che lui». La pelle d’oca ricoprì l’intero corpo di Elena. Parlando con cautela, nonostante la gola chiusa, disse: «Damon, hai fatto qualcosa a Stefan?» «Suvvia, perché dovrei voler fare una cosa del genere?». Con voce molto bassa, Elena disse: «Sappiamo entrambi perché ». «Intendi dire», Damon cominciò a parlare con indifferenza, ma la sua voce divenne più intensa quando la afferrò per le spalle, «perché così non vedresti che me , non sentiresti che me , non penseresti che a me ?». Sempre con calma, sempre controllando il proprio terrore, Elena disse: «Togliti gli occhiali, Damon». Damon guardò in su come per accertarsi che nessun ultimo raggio di tramonto potesse penetrare il mondo grigio-verde che li circondava. Poi, con una mano, si tolse gli occhiali da sole. Elena si ritrovò a guardare in occhi così neri che sembrava non esserci alcuna differenza tra l’iride e la pupilla. Poi... accese un interruttore nel suo cervello e fece in modo che tutti i suoi sensi fossero concentrati sul volto di Damon, la sua espressione, il Potere che circolava in lui. I suoi occhi erano ancora neri come le profondità di una caverna inesplorata. Nessuna traccia di rosso. Ma questa volta lui aveva avuto tempo, il tempo di prepararsi per lei. Credo a quello che ho visto prima, pensò Elena. Con i miei occhi. «Damon, farò qualunque cosa, qualunque cosa tu voglia. Ma devi dirmelo. Hai fatto qualcosa a Stefan? » «Stefan era ancora pieno del tuo sangue quando ti ha lasciata», le ricordò lui, e prima che lei potesse parlare per negarlo, «e per rispondere con precisione alla tua domanda, non so dove si trovi. Su questo, hai la mia parola. Ma in ogni caso, è vero quello che stavi pensando prima», aggiunse, mentre Elena cercava di allontanarsi, per liberarsi dalla stretta con cui le teneva ferme le braccia. « Io sono l’unico, Elena. L’unico che non hai conquistato. L’unico che non puoi manipolare. Intrigante, non è vero?». All’improvviso, nonostante la sua paura, si infuriò. «Allora perché fare del male a Matt? È solo un amico. Cos’ha a che fare lui con tutto questo?» «Solo un amico». E Damon cominciò a ridere nel modo in cui aveva fatto prima, misteriosamente. «Be’, so che lui non ha niente a che fare con la partenza di Stefan », scattò Elena. Damon le si rivoltò contro, ma allora la radura era così buia che Elena non poté decifrare la sua espressione. «E chi lo dice che io vi abbia a che fare? Ma questo non significa che non sfrutterò l’occasione». Con una mano tirò su Matt e con l’altra alzò qualcosa di argenteo. Le sue chiavi. Dalla tasca dei suoi jeans. Prese, senza dubbio, quando era rimasta svenuta a terra. Non riuscì a capire nulla dalla voce di lui, tranne che era amara e risoluta... tutto nella norma se si parlava di Stefan. «Con il tuo sangue dentro di lui, non avrei potuto uccidere mio fratello, se anche ci avessi provato, l’ultima volta che l’ho visto», aggiunse. «Ci hai provato?» «In realtà, no. Hai la mia parola anche riguardo a questo». «E non sai dove si trovi?» «No». Sollevò Matt. «Cosa pensi di fare?» «Portarlo con noi. Sarà un ostaggio per farti comportare bene». « Oh, no», disse Elena con decisione, continuando a camminare. «Questa è una cosa tra me e te. Gli hai fatto abbastanza male». Strizzò gli occhi e ancora una volta fu sul punto di urlare nel trovarsi Damon fin troppo vicino, fin troppo velocemente. «Farò qualsiasi cosa tu voglia. Qualsiasi cosa tu voglia. Ma non qui all’aperto e non con Matt nei paraggi». Forza, Elena, pensava. Dov’è quell’atteggiamento seducente quando ne hai bisogno? Eri brava a sedurre qualsiasi ragazzo; dai, solo perché è un vampiro, non ci riesci? «Portami da qualche parte», disse dolcemente, intrecciando le sue braccia attorno a quello libero di lui, «ma con la Ferrari. Non voglio andare con la mia auto. Portami nella Ferrari». Damon tornò indietro verso il bagagliaio della Ferrari, lo aprì e vi guardò dentro. Poi guardò Matt. Era evidente che il ragazzo, alto e massiccio, non sarebbe mai entrato lì... per lo meno non con tutti gli arti attaccati. «Non pensarci nemmeno», disse Elena. «Mettilo nella Jaguar con le chiavi attaccate e lì sarà abbastanza al sicuro... chiudilo dentro». Elena pregò ferventemente che quello che diceva fosse vero. Per un momento Damon rimase in silenzio, poi alzò lo sguardo con un sorriso così smagliante che lei riuscì a vederlo nella semioscurità. «Va bene», disse. Lasciò cadere nuovamente Matt a terra. «Ma se cerchi di fuggire mentre sposto le macchine, lo metto sotto». Damon, Damon, non capirai mai? Gli umani non fanno queste cose ai loro amici, pensò Elena mentre lui portava la Ferrari sulla strada per far entrare la Jaguar nella radura e rinchiudervi dentro Matt. «D’accordo», disse lei a voce bassa. Aveva paura di guardare Damon. «Adesso... cosa vuoi?». Damon fece un grazioso inchino, indicandole la Ferrari. Elena si chiese cosa sarebbe successo una volta entrata nell’auto. Se fosse stato un normale aggressore... se non ci fosse stato Matt a cui pensare... se non avesse avuto paura della foresta più di quanto ne avesse di lui... Dopo un attimo di esitazione, entrò nell’auto di Damon. Una volta dentro, si tirò la camicetta fuori dai jeans per nascondere il fatto che non portava la cintura di sicurezza. Dubitava che Damon ne avesse mai indossata una o che mettesse la sicura alle portiere o qualsiasi altra cosa del genere. Le precauzioni non erano il suo forte. E ora Elena pregava che avesse altro per la testa. «Sul serio, Damon, dove stiamo andando?», disse quando lui entrò nella Ferrari. «Prima, cosa ne dici del bicchiere della staffa?», suggerì Damon, con un tono falsamente scherzoso. Elena si aspettava qualcosa del genere. Rimase seduta passivamente quando Damon le prese il mento tra le dita, che tremavano leggermente, e lo sollevò. Lei chiuse gli occhi sentendo il doppio morso di serpente delle zanne affilate che le penetravano la pelle. Tenne gli occhi chiusi quando il suo aggressore attaccò la sua bocca alla carne sanguinante e cominciò a bere avidamente. L’idea che Damon aveva del “bicchiere della staffa” era esattamente quello che si sarebbe aspettata: abbastanza da mettere entrambi in pericolo. Ma aspettò fino a che non le sembrò di svenire da un momento all’altro e poi spinse via la spalla di Damon. Lui continuò per alcuni dolorosissimi secondi solo per dimo- strare che il Capo era lui. Poi mollò la presa, leccandosi avidamente le labbra, con gli occhi che la guardavano scintillanti attraverso i Ray-Ban. «Squisito», disse. «Incredibile. Sei...». Sì, dimmi che sono una bottiglia di scotch single malt, pensò lei. È quella la chiave del mio cuore. «Possiamo andare ora?», chiese energicamente. E poi, ricordandosi d’un tratto delle abitudini di Damon alla guida, aggiunse a bella posta: «Sta’ attento; questa strada ha un sacco di curve». Sortì l’effetto che aveva sperato. Damon schiacciò l’acceleratore e schizzarono via dalla radura ad alta velocità. Ed erano già sulla strada, prendendo le strette curve dell’Old Wood con maggiore velocità di quanto Elena avesse mai guidato da quelle parti; più veloci di quanto nessuno avesse mai osato fare con lei come passeggero. Eppure quelle erano le sue strade. Sin dall’infanzia aveva giocato da quelle parti. C’era una sola famiglia che viveva proprio lungo il perimetro dell’Old Wood, ma il loro vialetto era sul lato destro della strada – il suo – e lei si tenne pronta. Damon avrebbe preso la curva improvvisa a sinistra proprio prima della seconda curva, che corrispondeva al vialetto dei Dunstan... e a quella seconda curva lei sarebbe saltata giù. Lungo la Old Wood Road non c’erano marciapiedi, naturalmente, ma in quel punto c’era un fitto rododendro e altri cespugli. Non le rimaneva che pregare. Pregare che non si rompesse il collo per l’impatto. Pregare che non si rompesse un braccio o una gamba prima di essere riuscita a percorrere quei pochi metri di bosco fino al vialetto. Pregare che i Dunstan fossero a casa quando avrebbe tempestato di pugni la loro porta, e pregare che le dessero ascolto quando avrebbe detto loro di non lasciare entrare il vampiro alle sue spalle. Vide la curva. Non sapeva perché Damon non riuscisse a leggerle la mente, ma a quanto pareva era proprio così. Non parla- va e la sua unica precauzione, affinché lei non cercasse di fuggire, era la velocità. Si sarebbe fatta male, questo lo sapeva. Ma la parte peggiore di qualsiasi ferita era la paura, e lei non ne aveva. Quando Damon imboccò la curva, lei tirò la maniglia e si mise a spingere la portiera più forte che poteva con entrambe le mani, mentre la prendeva a calci con la stessa forza. Finalmente si aprì, risucchiata rapidamente dalla forza centrifuga, al pari delle gambe di Elena. Al pari di Elena. Bastò un calcio per farla uscire a metà dall’auto. Damon cercò di afferrarla ma si ritrovò solo con una ciocca di capelli. Per un attimo Elena pensò che lui l’avrebbe costretta a rimanere dentro, anche senza afferrarla. Fu catapultata fuori nell’aria, galleggiò, rimanendo a circa mezzo metro da terra e si aggrappò al fogliame, ai rami dei cespugli, a qualunque cosa potesse usare per rallentare la sua velocità. E in quel posto, dove la magia e la fisica si incontravano, fu in grado di farlo: rallentò continuando a fluttuare sull’onda del potere di Damon, nonostante la portasse più lontano dalla casa dei Dunstan di quanto avesse desiderato. Colpì il suolo, rimbalzò e fece del suo meglio per rigirarsi in aria, in modo da affrontare l’impatto con le natiche o con una spalla, ma qualcosa andò storto e il suo piede sinistro toccò terra per primo, Dio! , e incespicò, facendole compiere un giro completo su se stessa, facendole sbattere un ginocchio sull’asfalto – Dio, Dio! –, facendola nuovamente volare per aria e riportandola a terra. Sbatté il braccio destro così forte che sembrò volerle rientrare nella spalla. Con il primo urto era rimasta senza fiato e fu costretta a inspirare affannosamente durante il secondo e il terzo. Nonostante l’universo che saltava e volava attorno a lei, ci fu un segno che non poteva lasciarsi sfuggire... un insolito abete rosso che cresceva sulla strada e che aveva notato circa tre metri dietro di lei, quando si era scagliata fuori dall’auto. Le guance le si ba- gnarono di lacrime copiose mentre tirava via i viticci che le avevano intrappolato la caviglia... ed era una cosa buona. Poche lacrime avrebbero potuto annebbiarle la vista, farle temere, come era successo per le ultime due esplosioni di dolore, di poter svenire. Ma ora era lontana dalla strada, le lacrime le avevano rinfrescato gli occhi, e riusciva a vedere proprio davanti a sé l’abete rosso e il tramonto, ed era del tutto cosciente. E ciò significava che se si fosse diretta verso il tramonto, ma con un angolo di quarantacinque gradi a destra, non avrebbe potuto mancare la casa dei Dunstan; il vialetto, la casa, il fienile, il campo di granturco erano tutti lì per guidarla dopo forse venticinque passi tra gli alberi. Aveva appena smesso di rotolare e si aggrappò al cespuglio che l’aveva ostacolata, riuscendo a rialzarsi mentre si tirava via dai capelli un groviglio di foglie. Le previsioni circa l’esatta posizione della casa dei Dunstan si avverarono all’istante nella sua mente, anche quando si girò e vide il fosso che aveva lasciato nel verde e il sangue sulla strada. Si guardò le mani escoriate piena di stupore: non potevano aver lasciato una traccia di sangue così abbondante. E infatti non erano state le mani. Un ginocchio le si era sbucciato – scorticato, in realtà – attraverso i jeans e aveva una gamba conciata male, non sanguinava molto ma il dolore era lancinante, anche senza muoverla. Su entrambe le braccia aveva numerose escoriazioni. Non c’era tempo per scoprire cosa si fosse fatta alla spalla. Uno screeeeech di freni più avanti. Signore, fa’ che sia lento. No, io sono veloce, piena di adrenalina per il dolore e il terrore. Usali! Ordinò alle sue gambe di schizzare verso il bosco. La gamba destra le obbedì, ma quando fece per spostare la sinistra vide lampi di dolore. Era in uno stato di iperallerta, vide il bastone anche mentre stava cadendo. Rotolò due o tre volte, e il dolore, come una sorda esplosione, le andò alla testa; ma riuscì ad afferrarlo. Forse era stato pensato per fare da stampella: alto fino all’ascella, smussato da una parte e appuntito dall’altra. Lo infilò sotto il braccio sinistro e in qualche modo riuscì a rialzarsi dal fango: si diede una spinta con la gamba destra e si aggrappò alla stampella, in modo da non far quasi toccare terra alla gamba sinistra. Cadendo si era ritrovata nella direzione opposta e dovette rigirarsi... ma eccolo, l’ultimo raggio del tramonto e la strada dietro di lei. Vai avanti con un angolo di quarantacinque gradi a destra, pensò. Grazie a Dio, era il braccio destro quello messo male, quindi poteva sorreggersi sulla stampella usando la spalla sinistra. E senza un attimo di esitazione, senza dare a Damon un millisecondo in più di vantaggio, si addentrò nel bosco nella direzione che aveva deciso. Nell’Old Wood.

part0106:
7 Quando Damon si svegliò, stava lottando con il volante della Ferrari. Era su una strada stretta, in direzione di uno splendido tramonto... e la portiera dal lato passeggero era aperta. Ancora una volta, solo la combinazione di riflessi quasi istantanei e un’automobile perfettamente efficiente gli permisero di evitare i larghi fossi fangosi su entrambi i lati della strada a una corsia. Ma ci riuscì e si ritrovò con il tramonto alle spalle, a guardare le lunghe ombre sulla strada e a chiedersi cosa diavolo gli fosse successo. Si addormentava alla guida adesso? E la portiera dal lato passeggero... perché era aperta? E poi accadde qualcosa. Un filo lungo e sottile, leggermente ondulato, quasi come un filo di ragnatela, illuminato dalla luce rossastra del sole. Dondolava dalla sommità del finestrino del lato passeggero, che era chiuso, e la capote era alzata. Non si preoccupò di accostare, ma si fermò in mezzo alla strada e fece il giro per andare a dare un’occhiata a quel capello. Tra le sue dita, tenendolo alla luce, sembrava bianco. Ma poi girato verso il buio della foresta, mostrò il suo vero colore: dorato. Un lungo capello d’oro, leggermente ondulato. Elena. Non appena lo riconobbe, rientrò in macchina e cominciò a pensare. Qualcosa aveva strappato via Elena dalla sua auto facendo poco più di un graffio alla vernice. Cosa poteva essere stato? E poi, come era riuscito a convincere Elena a farsi un giretto? E perché non riusciva a ricordarlo? Erano stati aggrediti...? Ripensandoci, tuttavia, i segni sulla strada dal lato passeggero spiegavano l’intera macabra storia. Per qualche ragione, Elena aveva avuto paura al punto tale da saltare fuori dall’auto... o era stato qualche potere a tirarla fuori. E Damon, che ora si sentiva ribollire, sapeva che in tutti i boschi c’erano solo due creature che potevano esserne responsabili. Emise un segnale per sondare i dintorni, un semplice cerchio fatto in modo da non essere individuabile, e per poco non perse nuovamente il controllo dell’auto. Merda! Quello sfogo gli era venuto fuori come una mortale mitragliata sferica... dal cielo cominciarono a piovere uccelli. Si diffuse velocemente attraverso l’Old Wood, attraverso Fell’s Church, prima di scemare, alla fine, centinaia di chilometri più lontano. Potere? Ma lui non era un vampiro, era la Morte fatta persona. Damon aveva una vaga intenzione di accostare e aspettare che il tumulto interno si placasse. Da dove veniva tutto quel Potere? Stefan si sarebbe fermato, si sarebbe agitato, si sarebbe fatto domande. Damon ghignò ferocemente, si caricò e fece piovere dal cielo centinaia di sonde, tutte sintonizzate per catturare una creatura con le sembianze di una volpe che correva o si nascondeva nell’Old Wood. Ebbe subito un riscontro, in un decimo di secondo. Ecco. Sotto un cespuglio di cimicifuga, se non andava errato...sotto un cespuglio dal nome strano, comunque. E Shinichi sapeva che stava arrivando. Bene. Damon emise un’ondata di Potere direttamente contro la volpe, intrappolandola in un kekkai , una sorta di barriera invisibile che strinse deliberatamente, lentamente, attorno all’animale che si dibatteva. Shinichi combatté a sua volta, con una forza mortale. Damon usò il kekkai per tirare su di peso e abbattere al suolo il piccolo corpo della volpe. Dopo alcuni di questi forti colpi, Shinichi decise di smettere di lottare e si finse morto. A Damon andava bene. Era il modo in cui pensava che Shinichi stesse meglio, tranne per il piccolo particolare che fingeva. Alla fine dovette nascondere la Ferrari tra due alberi, e correre velocemente verso il cespuglio in cui Shinichi stava lottando contro la barriera che lo circondava, cercando di assumere sembianze umane. Rimanendo indietro, con gli occhi socchiusi e le braccia incrociate sul petto, Damon assisté per un po’ al suo dibattersi. Poi allentò il campo del kekkai abbastanza per consentirgli il cambiamento. E nell’istante in cui Shinichi divenne umano, le mani di Damon erano attorno alla sua gola. «Dov’è Elena, kono bakayarou ?». Nella loro lunga vita, i vampiri imparavano un sacco di imprecazioni. Damon preferiva usare quelle della lingua madre della vittima. Definì Shinichi in tutti modi che gli vennero in mente, perché Shinichi si dibatteva e Chiamava telepaticamente sua sorella. Damon aveva a disposizione alcune espressioni da dire anche su di lei in italiano, perché farsi scudo della propria gemella era... be’, un’ottima cosa per una serie di insulti creativi. Percepì l’attacco di un altro essere-volpe... e capì che Misao era intenzionata a uccidere. Aveva le sue reali sembianze di kitsune , proprio come la cosa rossastra che aveva cercato di investire mentre era con Damaris. Una volpe, sì, ma una volpe con due, tre... sei code. Quelle extra erano di solito invisibili, dedusse, quando intrappolò abilmente anche lei in un kekkai . Ma era pronta a mostrarle, pronta a usare tutti i suoi poteri per salvare suo fratello. Damon si accontentò di trattenerla, mentre lei si dibatteva invano nella barriera, e di dire a Shinichi: «La tua sorellina lotta meglio di te, bakayarou . Adesso dammi Elena ». Shinichi cambiò forma all’improvviso e balzò alla gola di Damon, con gli affilati denti in mostra. Erano entrambi troppo eccitati, troppo pieni di testosterone, e Damon del suo nuovo Potere, per mollare. Damon sentì i denti graffiargli la gola prima di prendere nuovamente per il collo la volpe. Ma stavolta Shinichi mostrava le code, un pennacchio che Damon non si prese il disturbo di considerare. Le pestò, abilmente, con uno stivale e tirò con entrambe le mani. Misao guardava e urlava di rabbia e dolore. Shinichi si dibatteva, si inarcava, con gli occhi dorati fissi su Damon. Ancora un altro minuto e la spina dorsale gli si sarebbe spezzata. «Mi godrò il momento», gli disse Damon dolcemente, «perché scommetto che Misao sa quello che sai tu. Peccato che non sarai qui a vederla morire». Shinichi, schiumante di rabbia, sembrava desideroso di morire e condannare Misao alla mercé di Damon, solo per non perdere la battaglia. Ma i suoi occhi divennero improvvisamente più scuri, il corpo si afflosciò e le parole apparvero sbiadite nella mente di Damon. ... fa male ... non riesco ... a pensare ... Damon lo guardò riflettendo. Stefan, a quel punto, avrebbe allentato un bel po’ la pressione, così la piccola povera volpe avrebbe potuto pensare. Damon, invece, la aumentò di poco, per poi allentarla al punto in cui era prima. «Va meglio?», chiese premurosamente. «Adesso la piccola volpe carina riesce a pensare?». Tu ... bastardo ... Arrabbiato com’era, Damon si ricordò all’improvviso del suo scopo. « Cosa è successo a Elena? Le sue tracce finiscono dritte contro un albero. È lì dentro? Ti rimangono pochi secondi da vivere, adesso. Parla». «Parla», lo incoraggiò un’altra voce, e Damon diede un’occhiata di sfuggita a Misao. L’aveva lasciata relativamente incustodita e lei aveva trovato potere e spazio per assumere sembianze umane. La guardò subito attentamente, impassibile. Era minuta e aggraziata, sembrava una qualunque scolaretta giapponese, tranne per i capelli, che erano proprio come quelli di suo fratello, neri e orlati di rosso. L’unica differenza era un rosso più leggero e brillante... uno scarlatto lucente. I ciuffi che le ricadevano sugli occhi avevano punte che sembravano fiamme vive, proprio come i serici capelli scuri che le scendevano sulle spalle. Era notevole, ma l’unico neurone che si accese in reazione nella mente di Damon era collegato alla sensazione di fuoco, pericolo e inganno. Potrebbe essere caduta in una trappola , provò Shinichi. Una trappola? Damon aggrottò la fronte. Che tipo di trappola? Ti porto dove puoi provare a guardare , disse, evasivo, Shinichi. «E la volpe a un tratto riesce di nuovo a pensare. Ma sai una cosa? Non credo che tu sia affatto carina», sussurrò Damon, e lasciò cadere il kitsune al suolo. Shinichi si rialzò in forma umana e Damon allargò la barriera abbastanza perché la volpe dall’aspetto umano cercasse di staccargli la testa con un pugno. Damon lo schivò abilmente e ricambiò con un colpo che mandò Shinichi a sbattere contro un albero, così forte da rimbalzare. Poi, mentre il kitsune era ancora stordito e con lo sguardo vitreo, lo sollevò, se lo gettò su una spalla e ritornò alla macchina. E io? Misao cercava di trattenere l’ira e di suscitare pietà, ma non le riusciva bene. «Neanche tu sei carina», disse Damon con noncuranza. Questa storia del Potere cominciava a piacergli. «Ma se intendi sapere quando verrai liberata, sarà quando riavrò Elena. Sana e salva, e tutta intera». La lasciò alle sue imprecazioni. Voleva portare Shinichi ovunque dovessero andare, mentre la volpe era ancora stordita e dolorante. Elena stava contando. Avanti uno, avanti due... libera la stampella dal rampicante, tre, quattro, avanti cinque... stava diventando decisamente buio adesso, avanti sei, qualcosa l’aveva presa per i capelli, strappo , sette, otto, va’ avanti... dannazione! Un albero caduto. Troppo alto da scavalcare. Doveva passarci attorno. Va bene, a destra, uno, due, tre... un albero lungo... sette passi. Sette passi indietro... adesso gira subito a destra e continua a camminare. Per quanto vorresti, non puoi contare quei passi. Perciò sei a nove. Riprendi la giusta direzione, sempre dritto, perché l’albero era perpendicolare... santo cielo, è buio pesto ora. Siamo a undici... e poi stava volando. Cosa avesse fatto scivolare la stampella, non lo sapeva, non poteva dirlo. Era troppo buio per andare saltellando in giro, per trovarsi magari alle prese con una quercia velenosa. Ciò che doveva fare era distrarsi, così quel diffuso dolore infernale alla gamba sinistra si sarebbe calmato. Non era migliorato neanche il braccio destro... per colpa di quell’istintivo mulinare il braccio, cercando di afferrare qualcosa per salvarsi. Dio, quella caduta le aveva fatto male. Tutto quel lato del corpo le doleva così tanto... Ma doveva trovare delle persone perché credeva che solo così avrebbe potuto salvare Matt. Devi rialzarti, Elena. Lo sto facendo ! Ora... non riusciva a vedere nulla, ma aveva più o meno idea della direzione presa quando era caduta. E se si fosse sbagliata, sarebbe stata capace di tornare sui propri passi. Dodici, tredici... continuava a contare, continuava a parlare tra sé. Quando arrivò a venti provò sollievo e gioia. Tra qualche minuto sarebbe arrivata al vialetto. Qualche minuto e l’avrebbe trovato. Era buio pesto, ma stava attenta a camminare strisciando i piedi così avrebbe riconosciuto all’istante il percorso seguito. Ancora... qualche... minuto... Arrivata a quaranta, Elena seppe di essere nei guai. Ma dove poteva essere arrivata? Ogni volta che un piccolo ostacolo l’aveva fatta girare a destra, era stata attenta, poi, a girarsi a sinistra. E c’era tutta quella serie di punti di riferimento sul suo cammino: la casa, il fienile, il piccolo campo di granturco... Come aveva potuto perdersi? Come? Era passato solo mezzo minuto nel bosco... solo pochi passi nell’Old Wood. Persino gli alberi stavano cambiando. Prima, sulla strada, per lo più c’erano noci americani e liriodendri. Ora si trovava in una boscaglia di querce bianche e querce rosse... e conifere. Vecchie querce... e a terra, aghi e foglie che smorzavano i suoi passi fino a renderli muti. Muti... ma lei aveva bisogno di aiuto! «Signora Dunstan! Signor Dunstan! Kristin! Jake!». Urlava quei nomi in un mondo che sembrava opporsi e attutire la sua voce. Anzi, nell’oscurità, riusciva a distinguere un grigiore di fili che si attorcigliavano che sembrava essere, sì, era nebbia. «Signora Dunstaa...a-aan! Signor Dunstaa...aa-an! Kriiiiissstiiiiiin! Jaaaa-aaaake!». Aveva bisogno di un riparo; aveva bisogno d’aiuto. Tutto le faceva male, soprattutto la gamba sinistra e la spalla destra. Riusciva solo a immaginare che aspetto potesse avere: coperta di fango e foglie per essere caduta dopo qualche passo, i capelli arruffati perché impigliati tra gli alberi, sangue dappertutto... Un’unica cosa positiva: non sembrava di certo Elena Gilbert. Elena Gilbert aveva lunghi capelli di seta, sempre acconciati o fascinosamente disordinati. Elena Gilbert dettava moda a Fell’s Church e non si sarebbe mai vista indossare una camicetta strappata e dei jeans infangati. Con quell’aspetto da derelitta, non l’avrebbero riconosciuta come Elena. Ma la derelitta stava provando un’improvvisa sensazione di paura. Aveva camminato per i boschi per tutta la vita e non le si erano impigliati i capelli una sola volta. Oh, certo, era stata in grado di vedere gli alberi, ma non ricordava di aver mai dovuto scostarsi tanto spesso durante il suo cammino. Ora, invece, era come se cercassero deliberatamente di abbassare i rami per tirarle i capelli. Nei casi peggiori doveva tenere goffamente il corpo fermo e cercare di scuotere la testa... non riusciva a stare diritta e a scacciare i rami al tempo stesso. Ma per quanto fossero dolorosi gli strattoni ai capelli, nulla la spaventava di più che sentirsi afferrare le gambe. Elena era cresciuta giocando in quel bosco, e c’era sempre stato un sacco di spazio per camminare senza farsi male. Ma adesso... le cose si allungavano verso di lei, viticci fibrosi le afferravano la caviglia, dove più le doleva. Ed era pura agonia cercare di strapparsi con le dita quelle radici spesse, coperte di linfa e urticanti. Sono terrorizzata, pensò, esprimendo a parole, alla fine, quelle che erano state le sue sensazioni da quando si era addentrata nelle tenebre dell’Old Wood. Era umida di rugiada e sudore, i capelli bagnati come se fosse stata sotto la pioggia. Era così buio! E a quel punto la sua fantasia cominciò a lavorare, e diversamente dalla maggior parte delle persone, la sua aveva delle informazioni reali e tangibili su cui basarsi. La mano di un vampiro sembrò impigliarsi nei suoi capelli. Dopo un periodo infinito di dolore alla caviglia e alla spalla, si era districata la “mano” dai capelli...per ritrovarsi solo un altro gambo arricciato. Bene. Avrebbe ignorato il dolore e si sarebbe orientata da lì, partendo da dov’era un grosso albero, un massiccio pino bianco con un grosso buco al centro del tronco, grande abbastanza per potervi ospitare Bonnie. Dando la schiena all’albero, avrebbe camminato dritto verso ovest... non poteva vedere le stelle a causa delle nuvole, ma sentiva che l’ovest era alla sua sinistra. Se aveva visto giusto, l’avrebbe condotta sulla strada. Se si fosse sbagliata ed era il nord, l’avrebbe portata dai Dunstan. Se era il sud, l’avrebbe alla fine portata a un’altra curva della strada. Se era l’est...be’, sarebbe stata una lunga camminata, ma alla fine l’avrebbe portata al torrente. Ma prima doveva chiamare a raccolta tutto il suo Potere, tutto il Potere che aveva inconsciamente usato per attenuare il dolore e darsi forza... l’avrebbe chiamato a sé illuminando quel posto in modo da capire se si vedeva la strada – o, meglio, una casa – da dove si trovava lei. Era solo un potere umano ma, ancora, la consapevolezza di come farne uso faceva la differenza, pensò. Radunò il Potere formando una stretta palla bianca e la lanciò, girando su se stessa per guardarsi intorno prima che il potere svanisse. Alberi. Alberi. Alberi. Querce e noci americani, pini bianchi e faggi. Nessuna altura verso cui dirigersi. In ogni direzione, nient’altro che alberi, come se si fosse persa in una macabra foresta incantata e non potesse più uscirne. Ma ne sarebbe uscita. Una qualsiasi di quelle direzioni l’avrebbe portata verso la gente, alla fine... persino se si fosse diretta a est. Persino a est, avrebbe potuto seguire il corso del torrente fino ad arrivare dove c’era gente. Desiderò avere una bussola. Desiderò riuscire a vedere le stelle. Tremava tutta, e non solo per il freddo. Era ferita; era terrorizzata. Ma doveva dimenticarsene. Meredith non avrebbe pianto. Meredith non si sarebbe spaventata. Meredith avrebbe trovato un modo sensato per uscirne. Doveva trovare aiuto per Matt . Stringendo i denti per ignorare il dolore, Elena si rimise in cammino. Se avesse avuto una sola ferita, avrebbe fatto un sacco di storie, si sarebbe messa a piagnucolare e a contorcersi per il dolore. Ma con tanti dolori diversi, tutto era fuso in una terribile agonia. Fa’ attenzione adesso. Accertati di mantenere la direzione, senza deviare troppo da una parte. Scegli il tuo prossimo obiettivo proprio di fronte ai tuoi occhi. Il problema era che ormai era troppo buio. Riusciva solo a scorgere una corteccia piena di scanalature davanti a sé. Una quercia rossa, probabilmente. Va bene, arriva fino a lì. Hop... oh, fa male ...hop... le lacrime le rigavano le guance... hop... ancora un po’ più avanti ... hop... puoi farcela ... hop. Posò la mano sulla corteccia squamata. Bene. Adesso, guarda dritto davanti a te. Ah. Qualcosa di grigio e ruvido e massiccio lì davanti... forse una quercia bianca. Saltella fino a lì... agonia ... hop... qualcuno mi aiuti ...hop... quanto ancora ci vorrà? ... hop... non manca tanto ... hop. Ecco . Poggiò la mano sul grosso tronco scabro. E lo fece di nuovo. E ancora. E ancora. E ancora. «Cos’è?», chiese Damon. Una volta scesi dall’auto, aveva dovuto lasciare che a condurre fosse Shinichi, ma teneva ancora il kekkai , non troppo stretto, attorno a lui e controllava ogni mossa della volpe. Non si fidava di lui riguardo a... be’, in effetti non si fidava di lui e basta. «Cosa c’è dietro il cancello?», disse di nuovo, più bruscamente, stringendo il cappio attorno al collo del kitsune . «La nostra piccola capanna... mia e di Misao». «E non potrebbe essere una trappola, no?» «Se la pensi così, va bene! Entrerò da solo...». Shinichi, alla fine, si era tramutato in un essere mezzo volpe e mezzo uomo: capelli neri fino alla vita, con punte fiammeggianti di rosso rubino, una coda serica della stessa tonalità che ondeggiava alle sue spalle, e due orecchie setose, dalle punte cremisi, che si muovevano a scatti in cima alla sua testa. A Damon esteticamente non dispiaceva e, cosa ben più importante, adesso aveva un appiglio che faceva al caso suo. Afferrò Shinichi per la coda e lo strattonò. « Smettila! ». «La smetterò quando avrò Elena... a meno che non le abbia teso di proposito un’imboscata. Se si è ferita, prenderò chiunque le ha fatto del male e lo farò a fette. La sua vita ormai è perduta». «Chiunque sia stato?» «Chiunque». Shinichi fu percorso da un leggero tremito. «Hai freddo?» «...stavo solo... ammirando la tua determinazione». Altro brivido involontario. Gli scosse quasi tutto il corpo. Rideva? «Se Elena lo desidera, potrei lasciarlo vivere. Ma con grandi sofferenze ». Damon tirò più forte la coda. «Avanti!». Shinichi fece un altro passo e apparve un incantevole cottage, con un sentiero di ghiaia che si snodava tra i rampicanti che alla fine affollavano il portico decorandolo come fregi pensili. Era delizioso. Anche se il dolore aumentava, Elena cominciava ad avere qualche speranza. Non importava quanto avesse girato, doveva uscire dalla foresta a un certo punto. Doveva farcela. Il terreno era solido...niente di viscido né alcuna pendenza. Non si stava dirigendo al torrente. Era diretta alla strada. Ne era sicura. Fissò lo sguardo su un albero lontano, dalla corteccia liscia. Poi saltellò per raggiungerlo, quasi dimenticando il dolore tanto era certa di essere quasi salva. Si lasciò cadere contro il massiccio tronco scorticato, color grigio cenere. Stava riprendendo fiato quando qualcosa la preoccupò. La gamba penzoloni. Perché non aveva urtato dolorosamente contro il tronco? Aveva sbattuto in continuazione contro gli altri alberi ogni volta che vi si era poggiata per riposarsi. Si scostò dall’albero, e, come se sapesse che era importante, raccolse tutto il suo Potere e lo rilasciò in un’esplosione di luce bianca. L’albero con il grosso buco sul tronco, l’albero da cui era partita, era di fronte a lei. Per un momento, Elena rimase completamente immobile, sprecando Potere, emanando ancora luce. Forse era un altro albero... No. Si trovava dall’altro lato dell’albero, ma era lo stesso. Quelli erano i suoi capelli impigliati nella corteccia quasi staccata. Quel sangue secco era la sua impronta. Sotto era dove la sua gamba aveva lasciato una macchia di sangue... fresco. Aveva camminato tanto per tornare di nuovo a quell’albero. « Nooooooooooooooooooooooooo! ». Fu il primo suono che aveva articolato da quando si era lanciata fuori dalla Ferrari. Aveva sopportato tutto quel dolore in silenzio, con piccoli rantoli o rapidi respiri, ma non aveva mai imprecato né urlato. Ora voleva fare entrambe le cose. Nooooooo, noooooooo, nooooooooooooo! Forse il suo Potere sarebbe ritornato e avrebbe capito che era solo un’allucinazione... No, no, no, no, no, no! Non poteva essere possibile... Noooooooo! La stampella le scivolò da sotto il braccio. Le era affondata talmente tanto nell’ascella che il dolore quasi superava gli altri. Tutto le faceva male. Ma la cosa peggiore era la sua mente. Immaginava una sfera simile a quelle di Natale, che si scuotono per far cadere la neve o i brillantini immersi nel liquido. Ma questa sfera conteneva solo alberi. Da cima a fondo, da un lato all’altro, tutti con la punta rivolta al centro. E poi c’era lei stessa, che vagava in quella sfera solitaria... non importava dove andasse, avrebbe trovato altri alberi, perché erano tutto ciò che c’era nel mondo in cui era inciampata. Era un incubo, ma molto reale. Gli alberi erano anche dotati di intelligenza, si rese conto. I sottili viticci striscianti, tutta la vegetazione in quello stesso istante stava cercando di tirarle via la stampella. Il suo bastone si spostava, come venisse passato di mano in mano da esseri minuscoli. Si allungò e per un pelo riuscì ad afferrarne un’estremità. Non ricordava di essere caduta a terra, ma era lì. E c’era un odore, un aroma dolce, resinoso, di terra. Ed ecco i rampicanti, che la esaminavano, la assaggiavano. Con piccoli tocchi delicati, affondarono tra i suoi capelli così che non riuscì più ad alzare la testa. Poi poté sentirli assaporare il suo corpo, le sue spalle, il ginocchio insanguinato. Non aveva importanza. Chiuse più che poté gli occhi, mentre il suo corpo era scosso dai singhiozzi. I rampicanti le stavano tirando la gamba ferita, e istintivamente Elena si ritrasse di scatto. Per un momento il dolore la svegliò e allora pensò: Devo andare da Matt , ma il momento successivo anche quel pensiero si era offuscato. Il dolce odore resinoso rimaneva. I rampicanti si fecero strada attraverso il suo torace, attraverso il suo seno. Le cinsero lo stomaco. E allora cominciarono a stringere. Quando Elena si rese conto del pericolo, le stavano già mozzando il respiro. Non riusciva a espandere il torace. Quando espirò, strinsero di nuovo, tutti insieme: tutti i piccoli rampicanti come un’anaconda gigantesca. Non riusciva a strapparli via. Erano duri ed elastici e non riusciva a tagliarli con le unghie. Infilando le dita sotto una manciata di essi, tirò più forte che poteva, mentre continuava a grattare con le unghie e a torcerle. Alla fine una fibra si ruppe provocando il suono di una corda d’arpa che si spezza e una violenta sferzata nell’aria. Il resto dei rampicanti strinse più forte. Ora doveva lottare per inspirare, lottare per non contrarre il torace. I rampicanti le toccavano le labbra con delicatezza, fluttuando sul suo viso come minuscoli cobra, e poi la colpivano all’improvviso per andare, poi, a stuzzicarle le guance e la testa. Sto per morire. Provò un profondo rammarico. Le era stata data l’occasione di una seconda vita – di una terza, contando quella da vampiro – e non ne aveva fatto nulla. Nulla se non cercare il proprio piacere. E adesso Fell’s Church era minacciata e Matt in imminente pericolo, e non solo lei non stava andando a salvarli, ma stava per arrendersi e morire lì. Qual era la cosa giusta da fare? La soluzione spirituale? Collaborare per il momento con il male, con la speranza di avere la possibilità di annientarlo in seguito? Forse. Forse tutto ciò di cui aveva bisogno era chiedere aiuto. La sensazione di apnea la stava stordendo. Non avrebbe mai creduto che Damon potesse farle passare tutto ciò, che l’avrebbe lasciata morire. Solo qualche giorno prima lei aveva preso le sue difese con Stefan. Damon e i malach . Forse lei era il tributo che lui aveva dato ai malach . Di certo le creature erano molto esigenti. O forse Damon voleva che lei chiedesse aiuto. Forse era lì vicino, ad aspettare al buio, la mente concentrata su quella di Elena, in attesa di un Ti prego sussurrato. Cercò di far sprizzare quello che le rimaneva del Potere. Era quasi esaurito, ma come un fiammifero, sfregandolo ripetutamente, riuscì a ottenere una minuscola fiammella bianca. Ora visualizzò la fiamma entrarle nella fronte. Dentro la testa. Dentro. Ecco. Ora. Nonostante l’agonia di non poter respirare, pensò: Bonnie, Bonnie. Ascoltami. Nessuna risposta... ma non avrebbe potuto ascoltarne nessuna. Bonnie, Matt è in una radura su un sentiero fuori dall’Old Wood. Può aver bisogno di sangue o altro tipo di aiuto. Cercalo. Nella mia auto. Non preoccuparti per me. È troppo tardi per me. Trova Matt. E questo è tutto ciò che riesco a dire, pensò stancamente Elena. Aveva la vaga, triste sensazione di non essere riuscita ad arrivare a Bonnie. I polmoni stavano per esploderle. Era un modo orribile di morire. Sarebbe stata in grado di espirare ancora una volta e poi non ci sarebbe stata più aria... Dannazione a te, Damon, pensò, e poi concentrò tutti i suoi pensieri, tutta la capacità della sua mente sui ricordi che aveva di Stefan. Sulla sensazione di essere tenuta stretta da Stefan, sul sorriso improvviso di Stefan, sul contatto con Stefan. Occhi verdi, verde foglia, di un colore come di foglia in controluce... Il decoro che aveva cercato di conservare, intatto... Stefan... ti amo... Ti amerò per sempre... Ti ho sempre amato... Ti amo...

part0107:
8 Matt non aveva idea di che ora fosse, ma era il crepuscolo inoltrato sotto gli alberi. Era steso di traverso nell’auto nuova di Elena, come se vi fosse stato gettato dentro e dimenticato. Si sentiva l’intero corpo dolorante. Appena si svegliò pensò immediatamente: Elena. Ma non riusciva a vedere da nessuna parte il bianco della sua camicetta, e quando la chiamò, prima piano, poi urlando, non ebbe alcuna risposta. Adesso, carponi, cercava di farsi strada nella radura. Sembrava che Damon fosse andato via e ciò gli diede un briciolo di speranza e coraggio che accese la sua mente come un faro. Trovò la maglia che indossava Elena... decisamente malridotta. Ma quando non riuscì a trovare un altro corpo, morbido e caldo, nella radura, il cuore gli crollò fin sotto gli stivali. E poi si ricordò della Jaguar. Rovistò affannosamente in una tasca alla ricerca delle chiavi, ma niente, e alla fine scoprì che, inspiegabilmente, erano già inserite. Per uno straziante momento la macchina rifiutò di mettersi in moto, poi per fortuna Matt fu abbagliato per la luminosità dei fanali. Si scervellò su come girare l’auto assicurandosi di non investire Elena, qualora fosse svenuta, poi si tuffò nel vano portaoggetti facendo volare fuori manuali e occhiali da sole. Ah, e un anello di lapislazzuli. Qualcuno ne teneva uno di scorta lì dentro, nel caso servisse. Lo infilò; gli andava abbastanza bene. Alla fine le sue dita si chiusero su una torcia, e così fu libero di ispezionare la radura quanto voleva. Niente Elena. E niente Ferrari. Damon l’aveva portata da qualche parte. Va bene, allora li avrebbe rintracciati. Per farlo, doveva lasciare l’auto di Elena, ma aveva già visto cosa erano in grado di fare alle macchine quei mostri, per cui non era una gran perdita. Avrebbe dovuto fare attenzione anche con la torcia. Chi poteva sapere quanto fossero cariche le batterie? Tanto per farlo, provò a chiamare il cellulare di Bonnie, poi a chiamarla a casa e infine alla pensione. Nessun segnale, anche se secondo il telefono avrebbe dovuto esserci. Non si meravigliò... quello era l’Old Wood, che incasinava le cose come al solito. Non si chiese neanche perché aveva fatto per primo il numero di Bonnie, quando Meredith sarebbe stata la più adatta. Trovò facilmente le tracce della Ferrari. Damon era praticamente volato via di lì come un pipistrello... Matt sorrise tristemente finendo tra sé la frase. E poi aveva guidato come per uscire dall’Old Wood. Questo era facile: evidentemente o Damon era andato troppo veloce per controllare bene l’auto oppure Elena aveva lottato, perché in diversi punti, soprattutto nelle curve, le tracce di pneumatici erano chiaramente visibili sul terreno morbido a lato della strada. Matt fu attento specialmente a non calpestare nulla che potesse essere un indizio. C’era la possibilità che a un certo punto dovesse ritornare sui propri passi. Stette attento anche a ignorare i tenui rumori della notte attorno a lui. Sapeva che i malach erano là fuori, ma si rifiutò di pensarci. E nemmeno si chiese mai perché stesse facendo tutto questo: andare intenzionalmente verso il pericolo anziché fuggire via, invece di cercare di tirar fuori la Jaguar dall’Old Wood. Dopo tutto, Stefan non aveva nominato lui guardia del corpo. Ma a questo punto non devi fidarti di nulla di ciò che Damon potrebbe dire, pensò. E poi... be’, aveva sempre avuto un occhio di riguardo per Elena, anche prima del loro primo appuntamento. Poteva essere goffo, lento e debole in confronto ai loro nemici, ma non si sarebbe mai tirato indietro. Adesso era buio pesto. Gli ultimi bagliori del crepuscolo avevano lasciato il cielo e, alzando lo sguardo, Matt poteva vedere nuvole e stelle... con gli alberi che incombevano inquietanti da ogni lato. Stava arrivando alla fine della strada. La casa dei Dunstan sarebbe apparsa alla sua destra molto presto. Avrebbe chiesto loro se avessero visto... Sangue. Dapprima la sua mente corse a ridicole alternative, e pensò a vernice rosso scuro. Ma la sua torcia aveva evidenziato delle macchie marrone-rossiccio sul bordo della strada, proprio dove curvava bruscamente. Quello era sangue , lì sull’asfalto. E non era poco. Stando attento a camminare attorno ai segni rosso bruno, illuminando con la torcia anche l’altro lato della strada, Matt cominciò a capire cos’era successo. Elena era saltata giù. Oppure Damon l’aveva spinta dall’auto in corsa... e dopo tutto il fastidio che si era preso per farcela entrare, ciò non aveva molto senso. Certo, poteva già averla dissanguata fino alla sazietà – le dita di Matt andarono istintivamente al collo ferito – ma allora, perché portarsela in macchina? Per ucciderla spingendola fuori? Un modo stupido per farlo, ma forse Damon faceva affidamento sui suoi animaletti, affinché si occupassero del corpo di Elena. Possibile, ma non molto probabile. Cosa era probabile? Ecco, la casa dei Dunstan sorgeva su questo lato della strada, ma da lì non la si poteva vedere. E sarebbe stato proprio da Elena saltare fuori da un’auto in corsa in piena curva. Ci voleva cervello, coraggio e una fiducia sbalorditiva nella pura e semplice fortuna che questo non l’avrebbe uccisa. La torcia di Matt seguì lentamente la devastazione di una lunga siepe di rododendro appena fuori dalla strada. Mio Dio, è quello che ha fatto. Già. È saltata fuori e ha cercato di rotolarsi. Cavolo, è stata fortunata a non rompersi il collo. Ma ha continuato a rotolare, aggrappandosi alle radici e ai rampicanti per fermarsi. Ecco perché sono tutti divelti. Un accenno di euforia stava sorgendo in Matt. Lo stava facendo. Era sulle tracce di Elena. Poteva vedere la sua caduta chiaramente, come se anche lui fosse stato presente. Ma poi quella radice d’albero l’ha fatta ribaltare, pensò, e continuò a seguire la sua traccia. Deve averle fatto male. Sarà caduta e deve aver rotolato sul terreno duro per un tratto... deve essere stata una vera sofferenza, ha perso un sacco di sangue qui e poi deve essersi diretta verso i cespugli. E poi? Il rododendro non mostrava altri segni della sua caduta. Cosa era successo lì? Damon aveva fatto inversione con la sua Ferrari abbastanza velocemente da riuscire a riprenderla? No, decise Matt, esaminando con attenzione il terreno. C’era solo una fila di impronte lì, e appartenevano a Elena. Elena si era rialzata in quel punto... solo per cadere nuovamente, forse a causa della ferita. E poi aveva cercato di rialzarsi, ma i segni erano strani: una normale impronta da un lato e una profonda ma piccola tacca dall’altro. Una stampella. Si era procurata una stampella. Sì, e quel segno di trascinamento era l’impronta del piede ferito. Ha camminato fino a quest’albero, e poi ha girato intorno... o saltellato, anzi, perché è quello che sembra. E poi si è diretta verso casa dei Dunstan. Ragazza intelligente. Probabilmente ora era irriconoscibile, ma che importava se notavano la rassomiglianza tra lei e la defunta, grande Elena Gilbert? Poteva essere la cugina di Elena venuta da Filadelfia. Così si era incamminata, uno, due, tre... otto passi... ed ecco la casa dei Dunstan. Matt ne vedeva le luci. Matt sentiva l’odore dei cavalli. Eccitato, fece di corsa il resto della strada, intervallato da piccole cadute che non fecero affatto bene al suo corpo dolorante, ma continuò ad andare dritto verso le luci del portico sul retro. I Dunstan non erano persone da portico anteriore. Giunto alla porta, si mise a bussare furiosamente. L’aveva trovata. Aveva trovato Elena! Sembrò passare un lungo tempo prima che alla porta si aprisse uno spiraglio. Matt, automaticamente, vi infilò il piede mentre pensava: Sì, bravi, siete persone prudenti. Non i tipi che lascerebbero entrare un vampiro appena dopo aver visto una ragazza ricoperta di sangue. «Sì? Cosa vuoi?» «Sono io, Matt Honeycutt», disse all’occhio che vedeva spuntare dallo spiraglio. «Sono qui per El... per la ragazza». «Di quale ragazza parli?», disse una voce arcigna. «Ascolti, non deve preoccuparsi. Sono io... andavo a scuola con Jake. E anche Kristin mi conosce. Sono venuto per aiutare». Qualcosa nella sincerità della sua voce sembrò toccare una corda nell’animo della persona dietro la porta. Si aprì per mostrare un uomo grosso, dai capelli scuri, che indossava una canottiera e aveva bisogno di farsi la barba. Dietro di lui, nel soggiorno, c’era una donna alta e sottile, quasi emaciata. Sembrava che avesse pianto. Dietro a loro c’era Jake, che era stato un anno avanti a Matt alla Robert E. Lee High School. «Jake», disse Matt. Ma non ebbe risposta se non uno spento sguardo d’angoscia. « Cosa c’è che non va? », chiese Matt terrorizzato. «È venuta qui una ragazza non molto tempo fa... era ferita... ma... ma... voi l’avete fatta entrare, giusto?» «Nessuna ragazza è venuta qui», disse seccamente il signor Dunstan. «Ma deve essere venuta. Ho seguìto le sue tracce... ha lasciato una scia di sangue, capisce, fin quasi alla vostra porta ». Matt non permetteva a se stesso di pensare. In qualche modo, se avesse continuato a raccontare i fatti ad alta voce, avrebbero fatto apparire Elena. «Altri guai», disse Jake, ma con una voce spenta che andava di pari passo con la sua espressione. La signora Dunstan cercò di mostrarsi più comprensiva. «Abbiamo sentito una voce fuori nella notte, ma quando abbiamo guardato, non c’era nessuno. E poi abbiamo i nostri guai». Fu allora che, con perfetto tempismo, Kristin irruppe nella stanza. Matt la fissò con una sensazione di déjàvu. Era conciata più o meno come Tami Bryce. Si era tagliata gli shorts di jeans in modo da farli diventare praticamente inesistenti. Sopra portava il reggiseno di un bikini, ma – Matt distolse velocemente lo sguardo – con due grossi buchi tagliati proprio dove Tami aveva messo dei ritagli tondi di cartone. E si era decorata con la colla glitterata. Dio, ha solo, quanto, dodici anni? Tredici? Com’è possibile che si comporti in questo modo? Ma subito dopo, tutto il suo corpo fremeva per lo shock. Kristin gli si era incollata addosso e gli diceva seducente: «Matt Sederino d’Oro! Sei venuto a trovarmi!». Matt respirò con calma per superare il trauma. Matt Sederino d’Oro . Lei non poteva saperlo. Non frequentava neanche la stessa scuola di Tami. Perché mai Tami avrebbe dovuto chiamarla e...raccontarle una cosa del genere? Scosse la testa come per schiarirsi le idee. Poi guardò la signora Dunstan, che sembrava la più gentile. «Posso usare il vostro telefono? », chiese. «Ho bisogno... ho davvero bisogno di fare un paio di telefonate». «Il telefono non funziona da ieri», disse con durezza il signor Dunstan. Non cercò di allontanare Kristin da Matt, il che era strano poiché era palesemente arrabbiato. «Probabilmente un albero caduto. E sai che i cellulari qui non funzionano». «Ma...», la mente di Matt partì in quarta, «sul serio dite che nessuna ragazza è venuta a casa vostra chiedendo aiuto? Una ragazza con i capelli biondi e gli occhi azzurri? Lo giuro, non sono stato io a farle del male». «Matt Sederino d’Oro? Mi sto facendo un tatuaggio, solo per te». Ancora abbarbicata alle sue spalle, Kristin stese il braccio sinistro. Matt lo fissò, orripilato. La ragazza aveva senz’altro usato degli aghi o una spilla per punzecchiarsi l’avambraccio sinistro e aveva usato la cartuccia di una stilografica per ottenere il colore blu scuro. Era il tipico tatuaggio elementare da galera, sembrava fatto da un bambino. Le lettere disordinate M A T erano già visibili, seguite da uno sbaffo di inchiostro che sarebbe probabilmente diventato un’altra T. Nessuna meraviglia che non fossero elettrizzati nel farlo entrare, pensò, sbalordito, Matt. Ora Kristin aveva entrambe le braccia attorno alla sua vita, rendendogli difficoltoso respirare. Era in punta di piedi e gli parlava, sussurrandogli velocemente alcune delle parole oscene che gli aveva detto anche Tami. Guardò la signora Dunstan. «Sul serio, non vedo Kristin da...deve essere quasi un anno. C’è stata una fiera di fine anno e lei ha dato una mano con i giri sui pony, ma...». La signora Dunstan annuiva lentamente. «Non è colpa tua. Si comporta allo stesso modo con Jake. Suo fratello. E con... con suo padre. Ma ora sono io a dirti la verità: non abbiamo visto nessun’altra ragazza. Nessuno tranne te è venuto alla nostra porta oggi». «Ok». Gli occhi di Matt si stavano velando di lacrime. Il suo cervello, teso prima di tutto alla propria sopravvivenza, gli diceva di risparmiare fiato, di non discutere. Gli diceva di dire: «Kristin...non riesco a respirare...». «Ma io ti amo , Matt Sederino d’Oro. Non voglio che mi lasci mai . Specialmente per quella vecchia puttana. Quella vecchia puttana con i vermi nelle orbite...». Di nuovo Matt ebbe la sensazione che il mondo tremasse. Ma non riuscì a rimanere a bocca aperta. Gli mancava l’aria. Con gli occhi fuori dalle orbite, si girò smarrito verso il signor Dunstan, che era il più vicino. «Non riesco... a respirare...». Come faceva una tredicenne a essere così forte? Sia il signor Dunstan che Jake cercarono di togliergliela di dosso. No, neanche questo funzionava. Cominciava a vedere una pulsante rete grigia davanti agli occhi. Aveva bisogno di aria. Ci fu uno schiocco secco che terminò con un rumore come di carne colpita. E poi un altro. D’un tratto riuscì nuovamente a respirare. «No, Jacob! Basta!», gridò la signora Dunstan. «L’ha lasciato andare... non colpirla più!». Quando la vista di Matt si schiarì, il signor Dunstan stava rimettendosi la cinta. Kristin piangeva: «Aspetta e vedraaaai! Aspetta e vedraaaai! Ti farò pen-tire!». Poi corse via dalla stanza. «Non so se può servire o se peggiora le cose», disse Matt quando riprese fiato, «ma Kristin non è l’unica ragazza che si sta comportando in questo modo. Ce n’è almeno un’altra in città...». «Tutto ciò che mi interessa è Kristin», disse la signora Dunstan. «E... quella cosa non è lei». Matt annuì. Ma c’era qualcosa che doveva fare adesso. Doveva trovare Elena. «Se una ragazza bionda si presenta alla porta e chiede aiuto, la lascerete entrare, per favore?», chiese alla signora Dunstan. «La prego. Ma non lasciate entrare nessun ragazzo... neanche me se non volete», disse tutto d’un fiato. Per un momento i suoi occhi e quelli della signora Dunstan si incontrarono, e sentì un contatto. Poi lei annuì e si affrettò a farlo uscire di casa. Va bene, pensò Matt, Elena era diretta qui, ma non ci è proprio arrivata. Allora guarda gli indizi. Guardò. E ciò che le tracce gli indicarono fu che, a pochi metri dalla proprietà dei Dunstan, Elena aveva inspiegabilmente girato a destra, addentrandosi nella foresta. Perché? Qualcosa l’aveva spaventata? Oppure – Matt provò un senso di nausea – in qualche modo era stata convinta con l’inganno a trascinarsi sempre più all’interno, fino a che si era lasciata ogni presenza umana alle spalle? Tutto ciò che Matt poteva fare era seguirla tra i boschi.

part0108:
9 «Elena!». Qualcosa le dava fastidio. «Elena!». Per favore, basta dolore. Non riusciva a sentirlo in quel momento, ma se lo ricordava... Oh, basta lottare per respirare... « Elena! ». No... lasciatemi stare. Mentalmente, Elena spinse via la cosa che dava fastidio alle sue orecchie e alla sua testa. « Elena, per favore ...». Voleva solo dormire. Per sempre. « Che tu sia dannato , Shinichi!». Damon aveva preso la palla di neve con la foresta in miniatura quando Shinichi si era accorto del bagliore sfocato di Elena che vi si sprigionava. Al suo interno, crescevano dozzine di abeti rossi, noci americani, pini e altri alberi... tutti su una membrana interna perfettamente trasparente. Una persona in miniatura – posto che qualcuno potesse essere miniaturizzato e messo in quel globo – avrebbe visto alberi davanti, alberi dietro, alberi in ogni direzione, ed avrebbe potuto camminare in linea retta e tornare al punto di partenza indipendentemente dalla strada che prendeva. «È un divertimento», aveva detto Shinichi imbronciato, guardandolo intensamente da sotto le ciglia. «Un giocattolo, di solito per bambini. Una trappola-giocattolo». «E tu trovi questo divertente?». Damon aveva scagliato il globo contro il tavolino di legno del delizioso cottage che era il nascondiglio segreto di Shinichi. Fu allora che aveva scoperto perché quelli erano giochi per bambini... il vetro era infrangibile. Quindi Damon si era preso un attimo, solo un attimo, per ritrovare il controllo di se stesso. A Elena forse rimanevano solo pochi secondi da vivere. Doveva essere attento con le parole. Dopo quella breve pausa, dalle sue labbra era sgorgato un lungo flusso di parole, la maggior parte in inglese e senza imprecazioni né insulti superflui. Non gli interessava insultare Shinichi. Aveva semplicemente minacciato – no, aveva giurato – di infliggere a Shinichi il genere di violenza che aveva talvolta visto in una lunga vita piena di umani e vampiri dalle fantasie distorte. Alla fine, Shinichi aveva capito che faceva sul serio, e così Damon si era ritrovato all’interno del globo con Elena fradicia di fronte a lui. Giaceva ai suoi piedi e stava peggio di quanto le sue peggiori paure gli avessero permesso di immaginare. Aveva il braccio destro lussato, con fratture multiple, e la tibia sinistra orrendamente fracassata. Si era sentito orripilato nell’immaginarla barcollare nella foresta della palla di neve, con il sangue che le colava dal braccio destro, dalla spalla al gomito, trascinandosi la gamba sinistra come un animale ferito; ma ora era molto peggio. Aveva i capelli inzuppati di sudore e fango, sparpagliati sul viso. Ed era andata fuori di testa, letteralmente in delirio, perché parlava con persone che non erano lì. E stava diventando cianotica. Con tutti i suoi sforzi era riuscita a spazzare esattamente un solo rampicante. Damon ne ghermì una manciata, strappandoli ferocemente dalla terra se cercavano di resistere o di attorcigliarsi al suo polso. Elena, boccheggiando, fece un unico profondo respiro, proprio mentre l’asfissia l’avrebbe uccisa, ma non riprese conoscenza. E non era l’Elena che lui ricordava. Quando l’aveva sollevata da terra, non aveva sentito alcuna resistenza, né accettazione: niente. Non lo riconosceva. Delirava in preda alla febbre, alla stanchezza e al dolore, ma in un momento di semicoscienza gli aveva baciato la mano attraverso i capelli bagnati e arruffati, sussurrando: «Matt... Trova... Matt». Non sapeva chi fosse lui... a malapena sapeva chi fosse lei stessa, eppure la sua preoccupazione era per il suo amico. Il bacio gli aveva attraversato la mano e il braccio come se fosse stato marchiato a fuoco, e da quel momento aveva controllato la mente di lei, cercando di scacciare l’agonia che provava e deviarla... in qualunque altro posto... nella notte...dentro se stesso. Si girò verso Shinichi e, con la voce simile a un vento gelido, disse: «È meglio che tu abbia un modo per curare tutte le sue ferite... adesso». Il delizioso cottage era circondato dagli stessi sempreverdi, noci americani e pini che crescevano all’interno del globo di neve. Il fuoco assunse un colore tra il verde e il viola quando Shinichi lo attizzò. «Quest’acqua è quasi sul punto di bollire. Falle bere del tè con questa». Porse a Damon una tazza annerita – un tempo di bellissimo argento cesellato, ora un residuo malridotto di ciò che era stata – e una vecchia teiera con delle foglie spezzate e altre cose dall’aspetto sgradevole sul fondo. «Assicurati che beva almeno tre quarti di tazza, così si addormenterà e al risveglio sarà quasi come nuova». Poi gli diede di gomito. «Oppure puoi solo farle bere qualche sorso, guariscila parzialmente e poi falle sapere che sta a te dargliene ancora... o no. Sai, dipende da quanto è collaborativa...». Damon rimase in silenzio e si voltò. Se lo guardo, pensò, lo uccido. E potrei avere ancora bisogno di lui. «Ma se vuoi davvero accelerare la guarigione, aggiungi un po’ del tuo sangue. Ad alcuni piace fare così», aggiunse Shinichi, con la voce che aveva acquistato velocità per l’eccitazione. «Vedi quanto dolore è in grado di sopportare un umano, e poi, quando sta per morire, puoi nutrirlo con tè e sangue e ricominciare daccapo, se si ricorda di te dall’ultima volta – cosa che raramente fanno gli umani; di solito affrontano altro dolore solo per avere la possibilità di lottare contro di te...», ridacchiò, e Damon pensò che non sembrava molto sano di mente. Ma quando si era improvvisamente voltato verso Shinichi, aveva dovuto mantenere i nervi molto saldi. Shinichi si era trasformato in una sagoma fiammeggiante, luminosa, con lingue di fuoco che si levavano dai suoi contorni, simili a eruzioni solari viste da vicino. Damon ne fu quasi accecato, e sapeva che era quella l’intenzione della creatura. Strinse forte la caraffa d’argento come se stesse tenendo stretta la propria sanità mentale. Forse era così. Aveva uno spazio vuoto nella sua mente... e poi comparvero ricordi improvvisi di lui che cercava di trovare Elena...o Shinichi. Perché Elena era stata bruscamente strappata alla sua compagnia, e la colpa non poteva che essere del kitsune . «C’è un bagno moderno qui?», chiese Damon a Shinichi. «C’è tutto ciò che vuoi; basta che tu decida prima di aprire una porta con questa chiave. E adesso...». Shinichi si stiracchiò, socchiudendo gli occhi dorati. Si passò una mano nei lucenti capelli neri orlati di fiamma. «Ora, credo che me ne andrò a dormire sotto un cespuglio». «Non è quello che fai sempre?». Damon non fece alcun tentativo di trattenere il tono di pungente sarcasmo nella sua voce. «E divertirmi con Misao. E combattere. E andare ai tornei. Sono...be’, devi venire a vederne uno». «Non mi interessa andare da nessuna parte». Damon non voleva sapere cosa quella volpe e sua sorella considerassero un divertimento. Shinichi allungò una mano e tolse dal fuoco il calderone in miniatura che bolliva. Versò l’acqua bollente sul miscuglio di corteccia d’albero, foglie e altri detriti contenuti nella decrepita teiera di metallo. «Perché ora non vai a cercarti un cespuglio?», disse Damon... e non era un consiglio. Ne aveva avuto abbastanza della volpe, che per ora era servita al suo scopo, e non gli importava un bel niente di quale danno Shinichi potesse fare agli altri. Tutto ciò che voleva era rimanere solo... con Elena. «Ricorda: faglielo bere tutto se vuoi tenertela per un po’. È decisamente irrecuperabile senza». Shinichi versò attraverso un colino l’infuso di tè verde scuro. «Meglio provare prima che si svegli». «Perché non te ne vai e basta?». Quando Shinichi attraversò l’apertura dimensionale, facendo attenzione a girare nel punto giusto per raggiungere il mondo reale, e non un altro globo, schiumava dalla rabbia. Avrebbe voluto tornare indietro e pestare Damon a morte. Voleva attivare il malach dentro Damon per fargli... be’, non proprio uccidere la dolce Elena. Lei era un bocciolo il cui nettare non era stato ancora assaggiato, e Shinichi non aveva alcuna fretta di vederla sepolta sottoterra. Ma riguardo al resto dell’idea... sì, decise. Ora sapeva cosa avrebbe fatto. Sarebbe stato semplicemente delizioso guardare Damon ed Elena fare pace, e poi quella sera, durante la Festa del Lunicornio, far riapparire il mostro. Avrebbe continuato a far credere a Damon che fossero “alleati”, e poi, nel bel mezzo del loro piccolo festino... avrebbe liberato il Damon posseduto. Per fargli vedere che lui, Shinichi, aveva avuto il controllo per tutto il tempo. Avrebbe punito Elena in modi che non si era mai immaginata e sarebbe morta in una deliziosa agonia... per mano di Damon. La coda di Shinichi fremette per l’estasi di quel pensiero. Ma per il momento, li avrebbe lasciati ridere e scherzare insieme. La vendetta maturava solo con il tempo e Damon era davvero difficile da controllare quando era infuriato. Gli doleva ammetterlo, così come gli doleva la coda a causa dell’abominevole crudeltà di Damon verso gli animali. Quando Damon era in collera, occorreva ogni grammo della concentrazione di Shinichi per controllarlo. Ma durante il Lunicornio, Damon sarebbe stato tranquillo, sarebbe stato calmo. Sarebbe stato soddisfatto di sé, poiché con Elena avrebbe senz’altro ordito qualche assurdo piano per cercare di fermare Shinichi. Allora sarebbe iniziato il divertimento. Elena sarebbe stata una magnifica schiava fino a che fosse rimasta in vita. Andato via il kitsune , Damon sentì di potersi comportare con più naturalezza. Mantenendo un forte controllo sulla mente di Elena, prese la tazza. Assaggiò lui stesso un sorso del miscuglio, primo di provarlo su di lei, e trovò che il sapore era leggermente meno nauseante dell’odore. Tuttavia, Elena non aveva proprio alcuna scelta, non era in grado di fare nulla di sua volontà, e poco alla volta il miscuglio andò giù. Seguìto da una dose del sangue di Damon. Elena era priva di sensi e non aveva voce in capitolo. Dopo un po’ si addormentò. Damon camminava senza posa. Un ricordo, più simile a un sogno, gli aleggiava nella testa. Riguardava Elena che cercava di buttarsi fuori da una Ferrari che andava a circa cento chilometri all’ora, per sfuggire da... cosa? Da lui? Perché? In ogni caso, non il migliore degli inizi. Ma era tutto ciò che riusciva a ricordare! Dannazione! Qualunque cosa fosse successa prima era buio totale. Aveva fatto del male a Stefan? No, Stefan se n’era andato. C’era stato l’altro ragazzo insieme a lei: Mutt. Cosa era successo? Dannazione! Doveva scoprire cosa era successo per poter spiegare tutto a Elena quando si sarebbe svegliata. Voleva che lei gli credesse, che si fidasse di lui. Non voleva che Elena fosse come una qualunque vittima da una notte e via. Voleva che lei lo scegliesse . Voleva che vedesse quanto lui fosse più adatto di quell’insignificante pappamolle di suo fratello. La sua principessa delle tenebre. Questo era ciò che era destinata a essere. Con lui come re, consorte, qualunque cosa lei desiderasse. Quando avesse visto le cose più chiaramente, avrebbe capito che nulla aveva importanza. Che niente importava a parte che loro fossero insieme. Osservò il suo corpo, velato dal lenzuolo, con distacco... no, con un concreto senso di colpa. Dio mio 2 ... cosa ne sarebbe stato se non l’avesse trovata? Non riusciva a togliersi dalla mente l’immagine di come gli era apparsa: caduta a terra, e lì distesa senza respiro, che gli baciava la mano... Damon si sedette. Perché era nella Ferrari insieme a lui? Era arrabbiata...no, non arrabbiata. Furiosa ci andava vicino, ma era anche terrorizzata... da lui . Ora riusciva a vederlo chiaramente: il momento in cui si era gettata dall’auto in corsa, ma prima di quello non riusciva a ricordare altro. Stava andando fuori di testa? Cosa le avevano fatto? No... allontanò con forza i propri pensieri da quella facile domanda e si pose quella vera. Cosa le aveva fatto lui ? Gli occhi di Elena, azzurri con pagliuzze dorate, come i lapislazzuli, erano semplici da leggere, anche senza telepatia. Cosa... le... aveva fatto di tanto terrificante da farla saltare da un’auto in corsa per sfuggirgli? Aveva tormentato il ragazzo biondo. Mutt... Gnat... come diavolo si chiamava. Loro tre erano stati insieme, e lui ed Elena erano... dannazione! Da quel punto fino al suo risveglio al volante della Ferrari, era tutto un vuoto accecante. Ricordava di aver salvato Bonnie a casa di Caroline; ricordava di essere stato in ritardo per l’appuntamento che aveva con Stefan alle 4,44; ma, dopo di ciò, le cose cominciavano a frammentarsi. Shinichi, che tu sia maledetto! Quella volpe! Sapeva più di quello che aveva detto a Damon. Sono sempre... stato più forte... dei miei nemici, pensò. Sono sempre... rimasto padrone della situazione. Sentì un debole suono e fu accanto a Elena in un istante. I suoi occhi azzurri erano chiusi, ma ci fu un battito di ciglia. Si stava svegliando? Si costrinse ad abbassarle il lenzuolo fino alla spalla. Shinichi aveva avuto ragione. C’era un sacco di sangue secco, ma aveva la sensazione che il flusso sanguigno si fosse normalizzato. Ma c’era qualcosa orribilmente fuori posto... no, non ci credeva. Damon a stento si trattenne dal gridare per la frustrazione. Quella dannata volpe l’aveva lasciata con una spalla lussata. Le cose decisamente non si mettevano bene per lui quel giorno. E ora? Chiamo Shinichi? Mai. Sentiva di non poter guardare un’altra volta la volpe quella notte senza desiderare di ucciderla. Aveva intenzione di rimetterle la spalla in sede da solo. Di solito era una procedura eseguita da due persone, ma cosa poteva fare? Continuando a tenere Elena in una morsa mentale ferrea, assicurandosi che non potesse svegliarsi, la afferrò per il braccio e iniziò la dolorosa manovra per dislocarle maggiormente l’omero, tirando l’osso per poi rilasciare la pressione e sentire il dolce pop , segno che il lungo osso del braccio era scivolato nuovamente nella sua cavità. Poi la lasciò andare. La testa di Elena fu sballottata da un lato e dall’altro, le sue labbra erano riarse. Damon versò dell’altro tè magico saldaossa di Shinichi nella tazza rovinata, poi le sollevò delicatamente la testa verso sinistra per portarle la tazza alle labbra. A quel punto, concesse alla sua mente un po’ di libertà; Elena iniziò a sollevare la mano destra ma la lasciò ricadere. Damon sospirò e le inclinò la testa, inclinando la tazza d’argento così che il tè le colasse nella bocca. Lei deglutì obbediente. Tutto ciò gli ricordava Bonnie... ma Bonnie non aveva quelle terribili ferite. Damon sapeva di non poter restituire Elena ai suoi amici in quelle condizioni; non con la camicetta e i jeans a brandelli e sangue rappreso dappertutto. Forse poteva rimediare in qualche modo. Si diresse verso la seconda porta dopo la camera da letto, pensò bagno... bagno moderno , infilò la chiave e aprì la porta. Era esattamente come l’aveva immaginato: un luogo immacolato, bianco, igienico, con un gran numero di asciugamani, pronti per gli ospiti, sul bordo della vasca da bagno. Damon fece scorrere acqua calda su una salvietta. A quel punto sapeva che sarebbe stato meglio spogliare Elena e immergerla nell’acqua calda. Era ciò di cui aveva bisogno, ma se qualcuno l’avesse scoperto, i suoi amici gli avrebbero strappato il cuore ancora pulsante dal petto e l’avrebbero infilzato su un palo. Non doveva neanche pensarci... lo sapeva e basta. Ritornò da Elena e cominciò dolcemente a sfregare il sangue secco dalla spalla. Lei mormorò, scuotendo la testa, ma lui continuò fino a che la spalla finalmente sembrò normale, per quanto poteva esserlo con i vestiti strappati. Poi prese un’altra salvietta e si mise all’opera sulla sua caviglia. Era ancora gonfia... non sarebbe riuscita a correre tanto presto. La sua tibia, l’osso più lungo nella parte inferiore della gamba, si era saldata bene. Era una prova in più che Shinichi e lo Shi no Shi non avevano bisogno di soldi, altrimenti avrebbero potuto mettere quel tè sul mercato e fare una fortuna. «Guardiamo le cose... in modo diverso», aveva detto Shinichi, fissando Damon con quegli strani occhi d’oro. «I soldi non significano molto per noi. Cosa ha significato, invece? Le sofferenze in punto di morte di un vecchio malvagio che ha paura di andare all’inferno. Guardarlo sudare, mentre cerca di ricordare gli scontri che ha da tempo dimenticato. La prima paura consapevole che un bambino ha della solitudine. Le emozioni di una moglie infedele quando il marito la sorprende con l’amante. Il primo bacio e la prima notte di una vergine. Un fratello che sceglie di morire al posto del proprio fratello. Cose del genere». E molte altre cose che non era il caso di nominare in presenza di gentili ospiti, pensò Damon. Molte riguardavano il dolore. Erano sanguisughe di emozioni, si nutrivano dei sentimenti dei mortali per rifarsi del vuoto delle proprie anime. Si sentì di nuovo male mentre cercava di immaginare... di calcolare il dolore che Elena doveva aver provato, saltando dalla sua auto. Doveva essersi aspettata una morte atroce... ma era sempre meglio che rimanere con lui. Ora, prima di oltrepassare quella porta che fino a poco prima era stata un bagno dalle piastrelle bianche, pensò: Cucina, moderna, con il freezer pieno di borse del ghiaccio . Neanche stavolta rimase deluso. Si ritrovò in una cucina di tipico gusto maschile, con cromature e piastrelle bianche e nere. Nel freeezer sei borse del ghiaccio. Ne portò tre a Elena e gliene mise una sulla spalla, una sul gomito e una sulla caviglia. Poi tornò all’immacolata bellezza della cucina per prendere un bicchiere di acqua ghiacciata. Stanca. Così stanca. Elena si sentiva il corpo di piombo. Ogni arto... ogni pensiero... ricoperto da piombo. Per esempio, c’era qualcosa che doveva fare... o non fare... in quel momento. Ma non riusciva a far affiorare quel pensiero. Era troppo pesante. Tutto era troppo pesante. Non riusciva neanche ad aprire gli occhi. Un suono stridulo. Qualcuno era vicino, su una sedia. Poi sentì un liquido freddo sulle labbra, solo qualche goccia, ma la stimolò a provare a tenere da sola la tazza e a bere. Oh, acqua deliziosa. Aveva un sapore migliore di qualsiasi altra cosa avesse bevuto prima. La spalla le faceva terribilmente male, ma valeva la pena sopportare per bere e bere... no! Il bicchiere le veniva portato via. Cercò, flebilmente, di trattenerlo, ma le fu strappato di mano. Poi cercò di toccarsi la spalla, ma quelle mani gentili, invisibili non glielo permettevano, non fino a che non le ebbero lavato le mani con acqua calda. E dopo le applicarono borse di ghiaccio ovunque e la avvolsero come una mummia. Il freddo smorzò le immediate sensazioni di dolore, ma c’erano altri dolori, dentro di sé... Era troppo difficile pensarci. Quando le mani le tolsero le borse di ghiaccio – ora tremava dal freddo – si lasciò sprofondare nel sonno. Damon curava Elena e si assopiva, la curava e si assopiva. Nel bagno perfettamente arredato, trovò una spazzola e un pettine di tartaruga. Sembravano utili. E una cosa sapeva per certo: i capelli di Elena non erano mai stati in quelle condizioni in tutta la sua vita... o non vita. Cercò di passarsi delicatamente la spazzola e si accorse che i nodi erano molto più difficili da districare di quanto avesse immaginato. Quando tirava più forte con la spazzola, lei si muoveva e mormorava qualcosa nel suo strano linguaggio del sonno. E, alla fine, fu lei stessa a riuscirci. Elena, senza aprire gli occhi, allungò una mano e gli tolse la spazzola per continuare. Quando, poi, trovò un grosso nodo, si accigliò, e, afferrata una manciata di capelli, cercò di passarvi sopra la spazzola. Damon la capiva. Aveva talvolta portato i capelli lunghi durante la sua secolare esistenza... in certi casi non se ne poteva fare a meno e, nonostante i suoi capelli fossero naturalmente sottili come quelli di Elena, conosceva la sensazione frustrante di strapparsi i capelli alla radice. Damon stava per riprendere la spazzola, quando lei aprì gli occhi. «Cosa...?», disse, e poi strizzò gli occhi. Damon si era irrigidito, pronto a spingerla in un blackout mentale se fosse stato necessario. Ma lei non cercò neanche di colpirlo con la spazzola. «Cosa... è successo?». Quello che Elena stava provando era evidente: la situazione non le piaceva. Era infelice a causa di un altro risveglio e aveva solo una vaga idea di quello che era accaduto mentre era addormentata. Quando Damon, incerto se combattere o fuggire, le guardò il viso, Elena, lentamente, cominciò a ricostruire quello che le era successo. «Damon?». Gli rivolse quello sguardo da “tutte le mosse sono ammesse”. Diceva: Mi stanno torturando, o curando, o sei semplicemente uno spettatore interessato, che si gode il dolore di qualcuno bevendo un bicchiere di cognac? «Si cucina con il cognac, principessa. Si beve l’Armagnac. E io non bevo... nessuno dei due», disse Damon. Rovinò l’intero effetto aggiungendo in tutta fretta: «Non è una minaccia. Te lo giuro, Stefan mi ha lasciato a farti da guardia del corpo». Questo era tecnicamente vero se si consideravano i fatti; Stefan aveva urlato: «Farai meglio ad assicurarti che a Elena non accada nulla, bastardo doppiogiochista, o troverò un modo per tornare e strapparti...». Il resto era stato coperto dalla lotta, ma Damon ne aveva colto il succo. E ora prendeva sul serio l’incarico. «Nient’altro ti farà del male, se mi permetterai di badare a te», aggiunse, cominciando ad inventare, visto che chiunque l’aveva terrorizzata o spinta fuori dall’auto, aveva ovviamente agito anche in sua presenza. Ma in futuro non le sarebbe successo nulla, giurò a se stesso. Per quanto quest’ultima volta fosse stato maldestro, da allora in poi non ci sarebbero state altre aggressioni ai danni di Elena Gilbert...altrimenti qualcuno sarebbe morto. Non stava cercando di spiare i suoi pensieri, ma quando lei lo guardò negli occhi per un lungo momento, essi proiettarono con totale chiarezza, e completo mistero, le parole: sapevo che non mi sbagliavo. È stato qualcun altro per tutto il tempo. E seppe che, sotto il dolore, Elena provava un enorme senso di soddisfazione. «Mi fa male la spalla». Sollevò la mano destra per stringersela, ma Damon la fermò. «Te la sei lussata», disse Damon. «Ti farà male per un po’». «E la caviglia... ma qualcuno... ricordo di essere stata nel bosco e di aver alzato gli occhi e c’eri tu. Non riuscivo a respirare ma tu mi hai strappato i rampicanti di dosso e mi hai presa tra le braccia...». Guardò Damon piena di stupore. « Tu mi hai salvata?». La frase suonava come una domanda, ma non lo era. Elena si stava interrogando su qualcosa che sembrava impossibile. Poi cominciò a piangere. La prima paura consapevole che un bambino ha della solitudine. Le emozioni di una moglie infedele quando il marito la sorprende con l’amante ... E forse il pianto di una ragazza quando crede che il suo nemico l’abbia salvata dalla morte. Damon digrignò i denti per la frustrazione. Il pensiero che Shinichi potesse osservare tutto ciò, sentendo le emozioni di Elena, assaporandole... era impossibile da sopportare. Shinichi avrebbe restituito a Elena i suoi ricordi, ne era certo. Ma solo quando e dove lo avrebbe trovato più divertente. «Era il mio compito», disse con fermezza. «Avevo giurato di farlo ». «Ti ringrazio», ansimò Elena tra i singhiozzi. «No, per favore...non andartene. Dicevo sul serio. Ohhh... c’è una scatola di fazzolettini...o qualsiasi cosa di asciutto ?». Il suo corpo era di nuovo scosso dai singhiozzi. Il bagno perfetto aveva una scatola di fazzolettini. Damon la portò a Elena. Non la guardò usarli, mentre continuava a soffiarsi il naso e a piangere. Lì non c’era nessuno spirito incantato né incantatore, nessun risoluto e sofisticato combattente del male, nessuna pericolosa civetta. C’era solo una ragazza distrutta dal dolore, che gemeva come un cervo ferito e singhiozzava come un bambino. E senza dubbio suo fratello avrebbe saputo cosa dirle. Lui, Damon, non aveva idea di cosa fare... eccetto sapere che avrebbe ucciso per quello che le era capitato. Shinichi avrebbe imparato cosa voleva dire avere a che fare con Damon quando si trattava di Elena. «Come ti senti?», chiese bruscamente. Nessuno avrebbe potuto dire che si era approfittato della situazione... nessuno avrebbe potuto dire che le aveva fatto del male solo per... usarla. «Mi hai dato il tuo sangue», disse Elena con stupore, e quando lui abbassò rapidamente lo sguardo sulle sue maniche arrotolate, lei aggiunse: «No... è solo una sensazione che conosco. Quando la prima volta... sono ritornata sulla Terra, dopo la vita da spirito, Stefan mi dava il suo sangue e, alla fine, mi sentivo... così. Molto calda. Un po’ a disagio». Lui si voltò di scatto e la guardò. «A disagio?» «Troppo piena... qui». Si toccò il collo. «Noi crediamo che sia una cosa simbiotica... per i vampiri e gli umani che vivono insieme ». «Per un vampiro che Cambia un umano in vampiro, vuoi dire», disse lui seccamente. «Tranne che io non sono Cambiata quando ero ancora metà spirito. Ma poi... sono ridiventata umana». Singhiozzò, tentò un patetico sorriso e si mise a usare di nuovo la spazzola. «Ti chiederei di darmi un’occhiata per vedere che non sono Cambiata, ma...». Fece un piccolo movimento involontario. Damon si sedette e immaginò come sarebbe stato prendersi cura di Elena spirito-bambino. Era un’idea allettante. Disse fuori dai denti: «Quando hai detto che eri un po’ a disagio prima, intendevi dire che io dovrei prendere un po’ del tuo sangue? ». Lei girò lo sguardo da un’altra parte e poi lo guardò di nuovo. «Ti ho detto che ti sono grata. Ti ho detto che mi sentivo... troppo piena. Non so in che altro modo ringraziarti». Damon aveva impiegato secoli per allenarsi alla disciplina, altrimenti avrebbe fatto volare qualcosa per la stanza. Era una situazione da ridere... o da piangere. Lei gli si stava offrendo come ringraziamento per averla salvata dalle sofferenze che lui avrebbe dovuto ma non aveva saputo risparmiarle. Ma Damon non era un eroe. Non era come santo Stefan, che avrebbe rifiutato il più grande dei premi, qualunque fosse la condizione in cui lei si trovava. La voleva. 2 In italiano nel testo ( n.d.t. ).

part0109:
10 Matt aveva rinunciato a decifrare gli indizi. Per quello che poteva capire, qualcosa aveva fatto in modo che Elena aggirasse completamente la casa e il fienile dei Dunstan, continuando a saltellare, fino a che non si era imbattuta in un letto di sottili viticci rampicanti, ormai strappati e ridotti in poltiglia. Penzolavano flaccidi dalle dita di Matt, ma gli ricordavano, in modo inquietante, la sensazione dei tentacoli dell’insetto attorno al suo collo. E da lì in avanti non c’era segno di movimenti umani. Era come se un UFO l’avesse risucchiata. Poi, facendo tentativi in tutte le direzioni al punto da non aver più trovato la macchia dei rampicanti, Matt si era perso nel bosco. Ora, se voleva, poteva fantasticare di essere circondato da ogni sorta di rumore. Se voleva, poteva immaginare che la luce della torcia non era più brillante come prima, ma di un pallido colore giallastro... Per tutta la durata della sua ricerca, aveva cercato di essere più silenzioso possibile, perché capiva che sarebbe potuto arrivare di soppiatto alle spalle di qualche creatura che non aveva intenzione di essere colta di sorpresa. Ma adesso, da qualche parte dentro di lui, qualcosa stava crescendo e la sua capacità di fermarlo si indeboliva ogni secondo che passava. Quando gli esplose fuori, lo fece sussultare tanto quanto avrebbe fatto con qualsiasi altra persona in ascolto. « Eeeeleeeeeeeeenaaaaa! ». Quando era bambino, a Matt era stato insegnato a dire le preghiere della buonanotte. Non conosceva molto altro riguardo alla religione, ma aveva una profonda e sincera sensazione che ci fosse Qualcuno o Qualcosa là fuori che si prendeva cura delle persone. Che in qualche posto e in qualche modo tutto avesse un senso, e che esistessero spiegazioni per ogni cosa. Quella convinzione era stata messa a dura prova durante l’ultimo anno. Ma il ritorno di Elena dalla terra dei morti aveva spazzato via tutti i suoi dubbi. Sembrava avesse dimostrato tutto ciò in cui aveva sempre voluto credere. Non ce l’avresti restituita solo per pochi giorni per poi riprendertela di nuovo?, si chiedeva, e questa domanda era, in realtà, una forma di preghiera. Non lo faresti... vero? Perché il pensiero di un mondo senza Elena, senza la sua scintilla , la sua forte volontà, il suo modo di buttarsi in folli avventure – e poi uscirne, ancora più follemente – era troppo... c’era troppo da perdere. Il mondo sarebbe stato tetro e cupo, grigio e scuro senza di lei. Non ci sarebbe stato il rosso fuoco, né lampi di verde pappagallo, né il ceruleo, né il giallo giunchiglia, né l’argento...e neppure l’oro. Niente pagliuzze d’oro negli occhi di un infinito blu lapislazzuli. «Eeeeleeeeeeeenaaaa! Dannazione, rispondimi! Sono Matt, Elena! Eleee...». Si interruppe bruscamente e si mise in ascolto. Per un attimo il cuore fece un balzo e tutto il corpo sussultò. Ma poi capì le parole che aveva sentito. «Eeeleeeeenaaa? Maaatt? Dove siete?» «Bonnie? Bonnie! Sono qui! ». Rivolse il fascio di luce della torcia verso l’alto, tracciando un cerchio. «Riesci a vedermi?» «Riesci a vederci?». Matt girò lentamente su se stesso. E... sì... ecco i raggi di una torcia, due torce, tre! Il cuore fece un balzo alla vista di tre torce. «Sto venendo verso di voi», urlò, e alle parole fece seguire l’azione. Quello non era il momento per la circospezione. Correva, strappava i viticci che cercavano di afferrargli le caviglie, continuando a urlare per tutto il tempo: «Restate dove siete! Sto venendo verso di voi!». E poi i fasci di luce delle torce furono proprio davanti a lui, accecandolo, e in qualche modo si ritrovò Bonnie tra le braccia, e Bonnie stava piangendo. Il che, per lo meno, dava alla situazione una sorta di normalità. Bonnie piangeva contro il suo petto, mentre lui guardava Meredith, che gli sorrideva impaziente, e... la signora Flowers? Era proprio lei, portava quel cappello da giardinaggio con sopra i fiori finti, insieme a quelli che sembravano sette o otto maglioni di lana. «Signora Flowers?», disse, quando la bocca finalmente si mise alla pari con il cervello. «Ma... dov’è Elena?». Ci fu un improvviso sconforto nelle tre persone che lo guardavano, come se, impazienti di avere notizie, ora si fossero abbattute per la delusione. «Non l’abbiamo vista», disse piano Meredith. «Eri tu quello che stava con lei». «Io ero con lei, sì. Ma poi è arrivato Damon. Le ha fatto del male , Meredith». Matt sentì le braccia di Bonnie serrarsi attorno a lui. «L’ha fatta rotolare a terra in preda alle convulsioni. Credo che la ucciderà. E... ha ferito me. Credo di essere svenuto. Quando mi sono svegliato lei non c’era più». «L’ha portata via?», chiese Bonnie aggressivamente. «Sì, ma... non capisco cos’è successo dopo». Dolorosamente, spiegò che, a quanto pareva, Elena era saltata fuori dall’auto e che le sue tracce non portavano da nessuna parte. Bonnie tremò tra le sue braccia. «E poi sono successe altre cose strane», disse Matt. Lentamente, con qualche esitazione, fece del suo meglio per raccontare di Kristin e delle coincidenze con Tami. «Questo è... semplicemente assurdo», disse Bonnie. «Pensavo di avere una risposta, ma se Kristin non ha avuto alcun contatto con nessuna delle altre ragazze...». «Probabilmente pensavi alle streghe di Salem, cara», disse la signora Flowers. Matt non riusciva ancora ad abituarsi al fatto che la signora Flowers stesse parlando con loro. Lei continuò: «Ma voi non sapete davvero con chi sia stata Kristin in questi ultimi giorni. O con chi sia stato Jim, a questo punto. I ragazzi hanno molta libertà di questi tempi, e lui potrebbe essere... come si dice?...un portatore ». «E poi, anche se si tratta di possessione, può essere un tipo di possessione completamente diverso», disse Meredith. «Kristin vive nell’Old Wood. L’Old Wood è pieno di questi insetti... di questi malach . Chi lo sa se è successo quando lei è semplicemente uscita di casa? Chi può dire cosa la stava aspettando?». Ora Bonnie tremava violentemente tra le braccia di Matt. Avevano spento tutte le torce tranne una, per risparmiare le batterie, e questo certo rendeva l’ambiente spettrale. «Ma cosa ne dice della telepatia?», disse Matt alla signora Flowers. «Voglio dire, non credo neanche per un minuto che delle streghe vere abbiano aggredito quelle ragazze di Salem. Credo che fossero delle ragazze represse in preda a un’isteria di massa quando si ritrovavano insieme, e che in qualche modo la situazione sia sfuggita di mano. Ma come faceva Kristin a conoscere il nome... lo stesso nome... con cui mi ha chiamato Tami?» «Forse tutti noi ci siamo sbagliati», disse Bonnie, la cui voce proveniva attutita da un punto del plesso solare di Matt. «Forse non è affatto come Salem, dove... l’isteria si è diffusa in senso orizzontale, se capite cosa voglio dire. Forse c’è qualcuno dietro a tutto questo, che la sta diffondendo dove gli pare». Ci fu un breve silenzio, e poi la signora Flowers mormorò: «Sulla bocca dei bambini e dei lattanti...». «Significa che crede sia così? Ma allora chi c’è dietro? Chi sta facendo tutto questo?», chiese Meredith. «Non può essere Damon perché lui ha salvato Bonnie due volte... e me una volta». Prima che chiunque potesse mettere insieme le parole per fare domande, lei stava già continuando: «Elena era piuttosto sicura che Damon fosse posseduto da qualcosa. Quindi chi altri può essere?» «Qualcuno che non abbiamo ancora incontrato», mormorò sinistramente Bonnie. «Qualcuno che non ci piacerà». Con tempismo perfetto, si sentì lo schiocco di un ramo alle loro spalle. Come una persona sola, un corpo solo, si voltarono per guardare. «Ciò che voglio veramente», disse Damon a Elena, «è farti riscaldare. E questo vuol dire o cucinarti qualcosa di caldo, così ti riscalderai dall’interno, oppure metterti nella vasca da bagno per farti riscaldare dall’esterno. E considerando quello che è accaduto l’ultima volta...». «Io... non ho voglia di mangiare nulla...». «Coraggio, è una tradizione americana. Zuppa di mele? Torta di pollo della mamma?». Elena ridacchiò senza volerlo, poi fece una smorfia. «È torta di mele e zuppa di pollo della mamma. Ma non è male come inizio ». «Va bene. Prometto di non mescolare le mele con il pollo». «Potrei assaggiare un po’ di zuppa», disse lentamente Elena. «E, oh, Damon, ho una gran sete d’acqua. Per favore». «Lo so, ma se bevi troppo, ti farà male. Preparo la zuppa». «È in una delle lattine con l’etichetta rossa. Strappa la linguetta in cima per versarla...». Elena si fermò quando lui si girò verso la porta. Damon sapeva che lei aveva seri dubbi su tutta la faccenda, ma sapeva anche che se le avesse portato qualsiasi cosa da bere, lei l’avrebbe bevuta. La sete aveva questo effetto. Lui ne era la prova non vivente. Quando oltrepassò la soglia, ci fu un rumore spaventoso, come lo scatto di un trinciapollo. Rimase quasi paralizzato. « Damon! ». Una voce si lamentava debolmente dietro la porta. «Damon, stai bene? Damon! Rispondimi!». Invece, si girò, esaminò la porta, che sembrava perfettamente normale, e la aprì. Chiunque l’avesse guardato si sarebbe meravigliato nel vedere che usava la chiave su una porta non chiusa, e nel sentirgli dire: «Stanza di Elena», per poi girare la chiave e aprire la porta. Una volta entrato, si mise a correre. Elena giaceva in un groviglio indistricabile di coperte e lenzuola sul pavimento. Cercava di rialzarsi, ma la faccia era terrea per il dolore. «Cosa ti ha spinto giù dal letto?», disse. Avrebbe ucciso Shinichi lentamente. «Niente. Ho sentito un rumore tremendo proprio quando la porta si è chiusa. Ho cercato di raggiungerti, ma...». Damon la fissò. « Ho cercato di raggiungerti, ma ...». Quella creatura affranta, dolorante, esausta aveva cercato di salvare lui ? Si era sforzata talmente tanto da cadere dal letto? «Mi dispiace», disse lei, con le lacrime agli occhi. «Non riesco ad abituarmi alla forza di gravità. Sei ferito?» «Non quanto te», disse, con voce intenzionalmente brusca e distogliendo lo sguardo. «Ho fatto una sciocchezza a lasciare la stanza, e la casa... me l’ha ricordato». «Di cosa stai parlando?», disse afflitta Elena, coperta solo di lenzuola. «Questa chiave». Damon la sollevò così che lei potesse vederla. Era dorata e si poteva portare come un anello, ma da essa si dipartivano due ali e diventava una bellissima chiave. «Cos’ha che non va?» «Il modo in cui l’ho usata. Questa chiave ha il potere del kitsune dentro di sé, e apre qualsiasi cosa e ti porta ovunque, ma per farla funzionare devi metterla nella toppa, dire dove vuoi andare e poi girare la chiave. Ho dimenticato di farlo quando sono uscito dalla tua stanza». Elena sembrava perplessa. «Ma se una porta non ha serratura? La porta di molte camere da letto non ce l’ha». «Questa chiave si adatta a ogni porta. Si direbbe che crea la propria serratura. È un tesoro del kitsune ... che ho sottratto a Shinichi scuotendolo quando ero arrabbiatissimo perché eri ferita. Ben presto la vorrà indietro». Gli occhi di Damon si rimpicciolirono e sorrise debolmente. «Mi chiedo chi di noi due finirà per tenerla. Ne ho notata un’altra in cucina... una di riserva, naturalmente». «Damon, tutta questa storia sulle chiavi magiche è interessante, ma se tu riuscissi a togliermi dal pavimento...». Fu d’un tratto contrito. Poi ci fu il problema se rimetterla sul letto o meno. «Farò il bagno», disse Elena a voce bassa. Si sbottonò i jeans e cercò di sfilarseli. «Aspetta un minuto! Potresti svenire e affogare. Sdraiati, e prometto che ti farò lavare, dopo che proverai a mangiare». Aveva nuove riserve riguardo alla casa. «Ora svestiti sul letto e copriti con le lenzuola. Faccio dei massaggi favolosi», aggiunse, voltandosi. «Ascolta, non è che non devi guardare. È qualcosa che non mi è chiaro da quando... sono tornata», disse Elena. «Pudore. Non capisco perché ci si debba vergognare del proprio corpo». (Queste parole gli giunsero con un tono piuttosto smorzato). «Cioè, per chi crede che ci ha creati Dio... Dio ci ha creati senza vestiti, persino dopo Adamo e Eva. Se è così importante, perché non ci ha fatti già con i pannolini?» «Già, anzi, le tue parole mi ricordano quello che una volta dissi alla regina madre di Francia», rispose Damon, deciso a farla spogliare mentre lui guardava una crepa in uno dei pannelli di legno della parete. «Ho detto che se Dio fosse stato onnisciente e onnipotente, allora avrebbe conosciuto in anticipo i nostri destini, e quindi perché i giusti sono destinati a nascere peccaminosamente nudi come i dannati?» «E lei cosa ha detto?» «Non una parola. Ma ha ridacchiato e mi ha dato tre colpetti sul dorso della mano con il suo ventaglio, il che, mi fu detto in seguito, era un invito a un convegno amoroso. Ahimè, avevo altri impegni. Sei sul letto?» «Sì, e sono sotto un lenzuolo», disse Elena stancamente. «Se era la regina madre , immagino che tu sia stato felice», aggiunse con voce quasi stupita. «Non era vecchia?» «No, Anna d’Austria, regina di Francia, ha conservato la sua notevole bellezza fino alla fine. Fu l’unica rossa a...». Damon si interruppe, cercando affannosamente le parole quando si trovò davanti al letto. Elena aveva fatto ciò che le aveva chiesto. Non si era proprio reso conto di quanto gli avrebbe ricordato Afrodite che sorge dalle acque. Il bianco sgualcito del lenzuolo ricopriva il bianco latte più caldo della sua pelle. Aveva, certo, bisogno di una ripulita, ma sapere che sotto quel sottile lenzuolo era stupendamente nuda, era abbastanza da mozzargli il respiro. Elena aveva appallottolato i suoi vestiti e li aveva gettati nell’angolo più lontano della stanza. Lui non la biasimò. Non pensò. Non se ne diede il tempo. Allungò semplicemente una mano e disse: «Consommé di pollo al limone e timo, bollente, in una tazza Misaka... e olio di fiori di susino, molto caldo, in una boccetta». Una volta terminato diligentemente il brodo, Elena si ridistese e lui iniziò a massaggiarla con delicatezza. I fiori di susino erano sempre un ottimo inizio. Rendevano la pelle e i sensi quasi insensibili al dolore, e facevano da base ad altri, più esotici, oli che intendeva usare su di lei. In un certo senso, era meglio che infilarla in una moderna vasca o in una Jacuzzi. Così poteva vedere le sue ferite, poteva riscaldare l’olio alla temperatura giusta per ognuna di esse. E invece del getto di una Jacuzzi che spruzzava acqua su un’escoriazione, lui avrebbe fatto in modo di evitare i punti più sensibili... al dolore. Cominciò con i suoi capelli, stendendo una leggerissima patina di olio che avrebbe reso pettinabili anche i nodi più intricati. Dopo l’olio, i capelli rilucevano come l’oro contro la sua pelle... miele sulla panna. Poi cominciò con i muscoli del viso: dei colpetti con i pollici sulla fronte per distenderla e rilassarla, facendo in modo che anche lei si rilassasse con tali movimenti. Lente rotazioni sulle tempie, con una lievissima pressione. Poteva vedere le sottili vene azzurre disegnate, e sapeva che una pressione più profonda l’avrebbe fatta addormentare. Poi proseguì con le braccia, gli avambracci, le mani, facendola rilassare con gesti antichi accompagnati da antiche e adatte essenze, fino a che lei non fu altro che una cosa morbida, senza ossa sotto il lenzuolo: lucida, soffice e cedevole. Damon scoccò per un attimo il suo sorriso incandescente, tirandole un alluce fino a che non fece pop ... e poi il suo sorriso divenne ironico. Poteva avere tutto ciò che desiderava di lei, adesso. Sì, lei non era nelle condizioni di rifiutare nulla. Ma non aveva fatto i conti con ciò che quel dannato lenzuolo avrebbe fatto a lui . Tutti sapevano che una minima copertura, per quanto semplice fosse, attirava sempre l’attenzione sulle parti tabù, cosa che la pura nudità non faceva. E massaggiare Elena, centimetro dopo centimetro in quel modo, fece sì che la sua attenzione si concentrasse su ciò che era nascosto sotto il candido tessuto. Dopo un po’ Elena disse con voce assonnata: «Non mi racconti la fine della storia? Quella di Anna d’Austria, che fu l’unica rossa a...». «...a, ah, rimanere rossa naturale fino alla fine della sua vita», mormorò Damon. «Sì. Si diceva che il cardinale Richelieu fosse il suo amante». «Non era quel cardinale malvagio de I tre moschettieri ?» «Sì, ma forse non così malvagio come è stato rappresentato, e senz’altro fu un abile politico. E, dicono alcuni, il vero padre di Luigi... adesso girati». «È uno strano nome per un re». «Uhm?» «Luigi Adesso Girati», disse Elena, voltandosi e facendo balenare una coscia vellutata, mentre Damon cercava di posare lo sguardo su varie altre parti della stanza. «Dipende dalla tradizione dei nomi del paese d’origine di un individuo », disse Damon a casaccio. Tutto quello che riusciva a vedere erano repliche di quella visione fugace. «Cosa?» «Cosa?» «Ti stavo chiedendo...». «Hai caldo adesso? Finito», disse Damon e, incautamente, diede una pacca alla curva più evidente sotto l’asciugamano. «Ehi!». Elena si sollevò e Damon, messo di fronte a un intero corpo di un pallido rosa dorato, profumato e lucido, e dai muscoli d’acciaio sotto la pelle di seta, fuggì precipitosamente. Tornò dopo un adeguato lasso di tempo offrendo dell’altra zuppa. Elena, ricompostasi sotto il suo lenzuolo, che si era drappeggiata a mo’ di toga, accettò. Non cercò neanche di dare una pacca al sedere di Damon quando si girò. «Cos’è questo posto?», chiese invece. «Non può essere dai Dunstan... sono una vecchia famiglia, con una vecchia casa. Sono da sempre contadini». «Oh, diciamo che è semplicemente un mio piccolo pied-à-terre nel bosco». «Ah», disse Elena. «Sapevo che non dormivi sugli alberi». Damon si scoprì a cercare di non ridere. Non era mai stato con Elena in una situazione in cui non si trattava di vita o di morte. Ora, se avesse detto di aver scoperto di amare la sua mente dopo averla massaggiata, nuda sotto un lenzuolo... no... Non gli avrebbe creduto nessuno. «Va meglio?» «Calda come una zuppa di pollo e mele». «Non finirà mai questa storia, vero?». La fece rimanere sul letto mentre lui si dedicò a camicie da notte, di tutte le taglie e gli stili, vestaglie e pantofole; tutto nell’attimo che impiegò per andare in quello che era stato un bagno, ora diventato con soddisfazione una cabina-armadio, molto fornita di abbigliamento per la notte. Dalla lingerie di seta, alle care vecchie camicie da notte passate di moda ai berretti da notte: questo guardaroba aveva tutto. Damon ne emerse con le braccia piene e fece scegliere a Elena. Lei scelse una camicia da notte bianca con il collo alto, di un tessuto modesto. Damon si scoprì ad accarezzare una regale vestaglia azzurro cielo orlata di quello che sembrava autentico pizzo Valenciennes. «Non è il mio stile», disse Elena, infilandola velocemente sotto altra roba. Non è il tuo stile con me nei paraggi, pensò Damon divertito. Sei una ragazzina saggia, davvero. Non vuoi tentarmi e farmi fare qualcosa di cui domani potresti pentirti. «Va bene... e ora puoi farti una buona nottata di sonno...». Si interruppe, poiché lei lo stava improvvisamente guardando stupita e addolorata. «Matt! Damon, stavamo cercando Matt ! Me lo sono appena ricordato. Lo stavamo cercando e io... io non lo so. Mi sono ferita. Ricordo di essere caduta e poi ero qui». Perché ti ci ho portata io, pensò Damon. Perché questa casa è solo un pensiero nella mente di Shinichi. Perché le uniche cose stabili qui dentro siamo noi due. Damon respirò profondamente.

part0110:
11 Lasciaci almeno la dignità di uscire dalla tua trappola sulle nostre gambe ... o, dovrei dire, usando la tua chiave? Damon inviò questo pensiero a Shinichi. A Elena disse: «Sì, stiamo cercando come-sichiama. Ma tu hai fatto una brutta caduta. Desidero... vorrei chiederti...di rimanere qui e recuperare mentre io vado a cercarlo». «Credi di sapere dov’è Matt?». Questo fu per lei il succo di tutta la frase di Damon. Era tutto ciò che aveva sentito. «Sì». «Possiamo andarci adesso ?» «Non mi lasci andare da solo?» «No», disse Elena con semplicità. «Devo trovarlo. Non dormirei affatto se tu uscissi da solo. Ti prego, non possiamo andarci adesso?». Damon sospirò. «Va bene. Nell’armadio c’erano alcuni» – ci saranno ora – «vestiti che ti andranno bene. Jeans e cose del genere. Vado a prenderli», disse, «per quanto vorrei convincerti a stenderti e riposare mentre io vado a cercarlo». «Posso farcela», promise Elena. «E se ci vai senza di me, salterò fuori da una finestra e ti seguirò». Era seria. Lui andò a prenderle i vestiti che le aveva promesso e poi si voltò, mentre Elena indossava una versione identica dei jeans e della camicia a scacchi che aveva prima, intera e senza macchie di sangue. Poi lasciarono la casa, mentre Elena si spazzolava energicamente i capelli e si guardava indietro di tanto in tanto. «Cosa fai?», chiese Damon, proprio quando aveva deciso di portarla. «Aspetto che la casa scompaia». E quando lui le rivolse il suo miglior sguardo di cosa stai parlando? , Elena disse: «Jeans Armani, proprio della mia taglia? Sottoveste La Perla, la stessa? Camicia a scacchi, due taglie più grande, proprio come quella che indossavo? Questo posto o è un magazzino o è magico. Punto sul magico». Damon la sollevò, come per farla stare zitta, e si avviò alla portiera del lato passeggero della Ferrari. Si chiese se fossero nel mondo reale ora, o in un altro dei globi di Shinichi. «È scomparsa?», chiese. «Esatto». Che peccato, pensò lui. Gli sarebbe piaciuto tenersela. Poteva cercare di rinegoziare l’affare con Shinichi, ma c’erano altre cose, molto più importanti, a cui pensare. Strinse delicatamente Elena, pensando: altre cose molto, molto più importanti. In macchina si assicurò di tre piccoli fatti. Primo, che quel click che il suo cervello registrò automaticamente come passeggero con cintura allacciata significava che Elena aveva sul serio la propria cintura allacciata. Secondo, che le portiere fossero bloccate...dal suo dispositivo principale. E terzo, si assicurò di guidare abbastanza piano. Non pensava che qualcuno con le sembianze di Elena si sarebbe gettato di nuovo fuori dalla sua auto nel prossimo futuro, ma non voleva escludere nessuna possibilità. Non aveva idea di quanto sarebbe durato quell’incantesimo. Elena alla fine doveva venire fuori da quell’amnesia. Era semplicemente razionale, perché sembrava che lui ci fosse quasi riuscito, e poi era sveglio da molto più tempo di lei. Ben presto avrebbe ricordato... cosa? Di averla portata nella Ferrari contro la sua volontà (brutto ma perdonabile... non poteva sapere che si sarebbe gettata fuori)? Di aver tormentato Mike o Mitch o chiunque fosse e lei nella radura? Egli stesso ne aveva un vago ricordo...o forse era un altro sogno. Damon avrebbe voluto sapere qual era la verità. Quando sarebbe stato lui a ricordare tutto? Si sarebbe trovato in una posizione molto più forte di prima per contrattare. E poi era quasi impossibile che Mac fosse andato in ipotermia durante una tempesta di mezza estate, anche se fosse stato ancora nella radura. Era una notte fresca, ma il peggio che il ragazzo potesse aspettarsi erano dei reumatismi quando avrebbe avuto più o meno ottanta anni. La cosa di vitale importanza era che non lo trovassero. Avrebbe potuto avere delle verità sgradevoli da dire. Damon notò che Elena stava facendo di nuovo lo stesso gesto. Si toccava la gola, una smorfia, un respiro profondo. «Soffri di mal d’auto?» «No, sto...». Alla luce della luna poteva vedere il suo rossore andare e venire; poteva sentire il suo calore con i sensori del suo viso. Elena arrossì intensamente. «Ti ho spiegato», disse, «quella sensazione di... pienezza. È così adesso». Cosa doveva fare un vampiro? Dire: Mi dispiace ... mi astengo per il Lunicornio? Dire: Mi dispiace ... mi odierai domani mattina? Dire: Al diavolo la mattina, questo sedile si abbassa di cinque centimetri? E se fossero arrivati alla radura e avessero scoperto che era davvero successo qualcosa a Mutt... Gnat... al ragazzo? Damon l’avrebbe rimpianto per i suoi ultimi venti secondi di vita. Elena avrebbe invocato legioni di spiriti celesti sulla sua testa. Anche se nessuno credeva in lei, Damon sì. Si scoprì a dire, con un tono più mellifluo di quello mai usato con Page o Damaris: «Ti fidi di me?» «Cosa?» «Ti fidi di me per altri quindici o venti minuti, il tempo di andare nel posto in cui credo che si trovi come-si-chiama?». Se c’è ... scommetto che ricorderai tutto e non vorrai vedermi mai più per tutta la vita ... allora ti risparmierai una lunga ricerca. Se non c’è ... e non c’è nemmeno l’auto, è il mio giorno fortunato e Mutt ha in premio la sua vita ... e noi continuiamo a cercare. Elena lo guardava intensamente. «Damon, sai dov’è Matt?» «No». Be’, era abbastanza vero. Lei era un bel gioiellino, una graziosa cosina rosa, ma soprattutto, era intelligente... Damon interruppe le sue poliritmiche contemplazioni sull’intelligenza di Elena. Perché pensava in versi? Stava davvero impazzendo? Se l’era già chiesto prima... vero? Chiedersi se si era pazzi non era la prova che non lo si era? Quelli veramente pazzi non dubitavano mai della propria sanità mentale, giusto? Giusto. Oppure dubitavano? Di certo tutto quel parlare tra sé non era una cosa buona per nessuno . Merda . «Va bene, allora. Mi fiderò di te». Damon lasciò andare il respiro che aveva trattenuto e si diresse con l’auto verso la radura. Era uno dei rischi più eccitanti di tutta la sua vita. Da una parte, c’ era la sua vita... Elena avrebbe trovato un modo per ucciderlo se aveva ucciso Mark, ne era certo. E dall’altra parte... un assaggio di paradiso. Con una consenziente Elena, una bramosa Elena, una disponibile Elena... Deglutì. Si scoprì a fare la cosa più vicina a una preghiera che avesse fatto in mezzo millennio. Mentre percorrevano la curva che portava al viottolo, si tenne in iper-allerta, con il motore che emetteva solo un ronzio e l’aria della notte che portava ogni sorta di informazioni ai suoi sensi da vampiro. Era più che mai sicuro che potesse esserci un’imboscata tesa per lui. Ma il viottolo era deserto. E quando schiacciò improvvisamente l’acceleratore per arrivare alla piccola radura, la trovò benedettamente, desolatamente, completamente vuota: né auto né diciottenni il cui nome cominciava per “M”. Si rilassò sul sedile. Elena lo aveva osservato. «Pensavi che potesse essere qui». «Sì». E ora era giunto il momento della domanda vera. Senza farle quella domanda, tutta la faccenda sarebbe stata un inganno, una frode. «Ricordi questo posto?». Lei si guardò attorno. «No. Dovrei?». Damon sorrise. Ma prese la precauzione di guidare per altri trecento metri, fino a un’altra radura, nel caso Elena avesse avuto un improvviso attacco di memoria. «C’erano dei malach nell’altra radura», spiegò senza difficoltà. «Questa è garantita senza mostri». Oh, che bugiardo che sono, esultò. Ci so ancora fare o no? Era stato... disturbato sin da quando Elena era tornata dall’Altro Lato. Ma se quella prima notte la cosa lo aveva sconcertato al punto di togliersi la camicia per darla a lei... be’, non c’erano parole per descrivere come si era sentito quando se l’era ritrovata davanti, appena tornata dall’aldilà, con la pelle che splendeva nella radura buia, nuda senza vergogna né il concetto di vergogna. E quando le aveva fatto il massaggio, e le sue vene sembravano linee di un fiammeggiante blu cometa contro un cielo bianco, Damon aveva provato qualcosa che non provava da cinquecento anni. Provava desiderio. Desiderio umano. I vampiri non lo provavano. Era tutto sublimato nel bisogno di sangue, sempre il sangue... Eppure lo sentiva. Sapeva anche perché. L’aura di Elena. Il sangue di Elena. Aveva riportato con sé qualcosa di più concreto delle ali. E mentre le ali erano svanite, questo nuovo dono sembrava essere durevole. Si rese conto che era passato moltissimo tempo da quando aveva provato una cosa del genere, e che perciò poteva decisamente sbagliarsi. Ma non pensava fosse così. Pensava che l’aura di Elena avrebbe risollevato il più fossilizzato dei vampiri e che avrebbe fatto rifiorire la sua virilità. Si scostò, per quanto potessero permetterlo gli stretti confini della Ferrari. «Elena, c’è qualcosa che dovrei dirti». «Riguardo a Matt?». Gli rivolse uno sguardo diretto, perspicace. «Nat? No, no. Riguarda te. So che sei stata sorpresa di sapere che Stefan ti ha affidato a uno come me ». Non c’era abbastanza spazio nella Ferrari per avere un po’ di privacy: lui stava già condividendo il calore del corpo di Elena. «Sì, lo sono stata», disse con semplicità. «Be’, potrebbe avere qualcosa a che fare con...». «Può avere a che fare con il fatto che siamo giunti alla conclusione che la mia aura avrebbe fatto ballare la giga persino ai vecchi vampiri. Da ora in poi, avrò bisogno di una forte protezione a causa di questa cosa. Così ha detto Stefan». Damon non sapeva cosa fosse una giga, ma era pronto a benedirla per aver fatto capire a una signora l’importanza della sua condizione. «Credo», disse prudentemente, «che tra tutte le cose, Stefan vorrebbe che tu fossi protetta dagli esseri malvagi di tutto il globo che sono stati attratti qui, e soprattutto che tu non sia costretta a... a, um, gigare... se non lo desideri». «E mi ha lasciata adesso... come un egoista, stupido, idiota idealista, considerando quante persone al mondo potrebbero volermi fare la festa». «Sono d’accordo», disse Damon, attento a mantenere intatta la bugia sulla partenza di Stefan. «E ho già promesso tutta la protezione che sono in grado di offrire. Sul serio, farò del mio meglio, Elena, per controllare che nessuno ti si avvicini». «Sì», disse Elena, «ma poi qualcosa del genere», fece un piccolo gesto probabilmente riferendosi a Shinichi e a tutti i problemi derivanti dal suo arrivo, «arriva e nessuno sa come comportarsi». «Vero», disse Damon. Doveva continuare a ricordare quale fosse il suo reale scopo. Era lì per... be’, non era dalla parte di Stefan. E la cosa era, era abbastanza facile... Eccola che si passava la mano tra i capelli... una bellissima fanciulla bionda seduta a spazzolarsi i capelli... il sole nel cielo non era affatto così dorato. Damon si scosse violentemente. Da quando era un appassionato delle vecchie canzoni popolari inglesi? Cosa c’era che non andava in lui? Tanto per dire una cosa, chiese: «Come ti senti?», proprio quando, come era già successo, lei si era portata la mano alla gola. Elena fece una smorfia: «Non male». Allora si guardarono. E poi Elena sorrise e lui dovette ricambiare il sorriso, all’inizio solo sollevando il labbro e poi con un sorriso pieno. Lei era... dannazione, lei era tutto . Arguta, incantevole, coraggiosa, intelligente... e bellissima. E Damon sapeva che i propri occhi stavano dicendo tutto questo e che lei non aveva distolto lo sguardo. «Potremmo... fare due passi», disse lui, e le campane risuonarono, le trombe intonarono una fanfara, e ci fu una pioggia di coriandoli e un volo di colombe... In altre parole, Elena disse: «Va bene». Si avviarono lungo un piccolo sentiero che partiva dalla radura e che, agli occhi di un vampiro abituato alla notte, sembrava poco impegnativo. Damon non voleva che lei stesse troppo in piedi. Sapeva che aveva ancora dolore e che non voleva che lui lo sapesse o che la coccolasse troppo. Qualcosa dentro di lui disse: «Bene, allora aspetta fino a che non si stanca e poi aiutala a sedersi ». E qualcos’altro, fuori dal suo controllo, sbucò fuori alla prima esitazione del piede di Elena e così Damon la sollevò da terra, scusandosi in una dozzina di lingue diverse, e facendo lo stupido fino a che non la fece sedere su una comoda panca di legno con lo schienale, e le mise sulle gambe una leggerissima coperta da viaggio. Poi aggiunse: «Me lo dici se c’è qualcos’altro... qualsiasi cosa... che desideri?». Casualmente, le inviò un frammento dei suoi pensieri su possibili scelte ovvero un bicchiere d’acqua, lui seduto accanto a lei e un cucciolo d’elefante, che aveva visto prima nella mente di Elena. «Mi dispiace molto, ma non sono bravo a fare gli elefanti», disse, in ginocchio per sistemarle meglio il poggiapiedi. A quel punto colse un suo pensiero casuale: lui non era così diverso da Stefan come sembrava. Nessun altro nome lo avrebbe portato a fare quello che fece allora. Nessun’altra parola, o idea, avrebbe potuto avere un tale effetto su di lui. In un attimo la coperta non c’era più, il poggiapiedi era sparito e lui reggeva Elena, piegata all’indietro con l’esile colonna, che era il suo collo, totalmente messa a nudo. La differenza, le disse , tra me e mio fratello è che lui spera ancora di intrufolarsi in qualche modo nel paradiso. Io non sono un sempliciotto che si lamenta del proprio destino. Io so dove andrò. E – le rivolse un sorriso con tutti i canini in fuori – non me ne frega niente. Lei aveva gli occhi sgranati... l’aveva spaventata. Spaventata al punto da farle avere una reazione involontaria, del tutto sincera. I suoi pensieri erano rivolti verso di lui, facili da leggere. Lo so ... e sono fatta così anch’io. Voglio quello che desidero. Non sono buona come Stefan. E non so ... Lui era affascinato. Cosa non sai, dolcezza? Lei scosse semplicemente la testa, con gli occhi chiusi. Per superare l’impasse, lui le sussurrò all’orecchio: «Cosa ne dici di questo, allora»: Di’ che sono sfacciato e che sono cattivo. Di’... sei vanità ...Io sono più vanitoso. Ma voi, Erinni, aggiungete che ho baciato Elena. Gli occhi le si spalancarono. «Oh, no! Ti prego, Damon». Sussurrava: «Ti prego! Ti prego, non ora!». E poi deglutì dolorosamente. «E poi mi hai chiesto se volevo qualcosa da bere, e all’improvviso non è più così. Non mi dispiacerebbe essere io una bevanda se vuoi, ma prima ho una sete tremenda... una sete come la tua, forse?». Si diede di nuovo dei colpetti sotto il mento. Damon si sciolse dentro. Allungò la mano e la chiuse attorno allo stelo di un delicato calice di cristallo, fece mulinare abilmente il liquido che vi era contenuto, ne provò il bouquet... ah, squisito... e lo versò delicatamente sulla sua lingua. Era il non plus ultra . Vino Black Magic, prodotto da uve Clarion Loess Black Magic. Si trattava dell’unico vino che la maggior parte dei vampiri beveva... e giravano finte storie su come tenesse in vita quando altri tipi di sete non potevano venire soddisfatti. Elena beveva il suo, con gli occhi azzurri sgranati sul viola profondo del vino mentre lui le raccontava un po’ della sua storia. Amava guardarla quando era così... mentre indagava con tutti i sensi all’erta. Chiuse gli occhi e ricordò alcuni momenti particolari del suo passato. Poi li riaprì per trovare Elena, davvero una bambina assetata, che buttava giù avidamente... «Il tuo secondo bicchiere...?». Aveva visto il suo primo calice a terra. «Elena, da dove ne hai preso un altro?» «Ho solo fatto ciò che hai fatto tu. Ho allungato la mano. Non è come un liquore forte, vero? Sa di succo d’uva e io stavo morendo dalla voglia di bere». Poteva essere davvero così naïf? Vero, il Black Magic non aveva l’odore penetrante né il sapore della maggior parte degli alcolici. Era sottile, creato per l’esigente palato dei vampiri. Damon sapeva che i vitigni crescevano su un tipo di terreno, il loess, che rimane dopo il ritiro di un ghiacciaio. Certo, quel vino era destinato solo a vampiri ultracentenari, poiché occorrevano secoli affinché si creasse il loess. E quando il terreno era pronto, le uve venivano coltivate e sottoposte al procedimento che le trasformava da frutto a polpa, pestata con i piedi in tinozze di legno duro, senza mai vedere il sole. Era quello che dava al vino il suo sapore vellutato, scuro e delicato. E ora... Elena aveva uno sbaffo di “succo d’uva”. Damon avrebbe voluto tanto cancellarlo con un bacio. «Be’, un giorno potrai dire alla gente che hai bevuto due bicchieri di Black Magic in meno di un minuto e la colpirai», disse. Ma Elena ancora si dava dei colpetti sotto il mento. «Elena, vuoi farti togliere un po’ di sangue?» «Sì!», disse con il tono squillante di qualcuno a cui è stata finalmente fatta la domanda giusta. Era ubriaca. Gettò le braccia all’indietro, avvolgendole attorno alla panca, che si trasformò per assecondare ogni movimento del suo corpo. La panca era diventata, proprio in quel momento, un divano di pelle nera con un alto schienale. Il collo esile di Elena era poggiato sul punto più alto dello schienale, la gola esposta all’aria. Damon si allontanò con un piccolo gemito. Voleva riportarla alla civiltà. Era preoccupato per la sua salute, leggermente impensierito per quella di... Mutt; e adesso... non poteva avere tutto ciò che voleva. Non poteva proprio bere il suo sangue mentre era ubriaca. Elena emise un suono diverso che poteva essere il suo nome. «D’m’n?», biascicava. Aveva gli occhi pieni di lacrime. Quasi tutto quello che avrebbe fatto un’infermiera per un paziente, Damon l’aveva fatto per Elena. Ma sembrava che lei non volesse risputare davanti a lui quei due bicchieri di Black Magic. «Sc’to male», sbottò Elena, con un pericoloso singhiozzo alla fine. Afferrò il polso di Damon. «Già, questo non è proprio il vino da tracannare. Aspetta, siediti diritta e fammi provare...». E forse perché aveva detto quelle parole senza pensare – senza pensare di essere brusco, senza pensare di manipolarla in un modo o nell’altro –, ci riuscì. Elena gli obbedì e lui le mise due dita sulle tempie ed esercitò una lieve pressione. Per una frazione di secondo ci fu quasi un disastro, ma poi Elena si mise a respirare lentamente e tranquillamente. Era ancora sotto l’effetto del vino, ma non era più ubriaca. Ed era arrivato il momento. Doveva finalmente dirle la verità. Ma prima aveva bisogno di svegliarsi. «Un triplo espresso, prego», disse, stendendo la mano. Apparve all’istante, aromatico e nero come la sua anima. «Shinichi dice che l’espresso da solo basta come scusa per il genere umano». «Chiunque sia Shinichi, sono d’accordo con lui o lei. Un triplo espresso, prego», disse Elena alla magia di cui era fatto quel bosco, quella palla di neve, quell’universo. Non accadde nulla. «Forse in questo momento è abituato solo alla mia voce», disse Damon scoccandole un sorriso rassicurante, e le porse il suo espresso con un gesto della mano. Con sorpresa vide che Elena aveva aggrottato la fronte. «Hai detto “Shinichi”. Chi è?». L’ultima cosa che Damon voleva era che Elena avesse a che fare con il kitsune , ma se davvero aveva intenzione di dirle tutto, sarebbe andata a finire così. «È un kitsune , uno spirito-volpe», disse. «È la persona che mi ha dato quell’indirizzo internet che ha fatto fuggire Stefan». L’espressione di Elena si raggelò. «In realtà», disse Damon, «credo che preferirei portarti a casa prima di fare il passo successivo». Elena, esasperata, alzò gli occhi al cielo, ma lasciò che lui la prendesse e la riportasse in macchina. Damon aveva appena capito qual era il posto migliore per dirle tutto. In quel momento non avevano l’urgenza di andare in un posto che fosse fuori dall’Old Wood. Non trovarono una strada che non finisse in un vicolo cieco, o in una piccola radura o contro degli alberi. Elena non sembrò affatto sorpresa di scoprire il piccolo sentiero che conduceva alla loro piccola ma perfettamente arredata casetta, quindi Damon non disse nulla quando vi entrarono, ma fece un nuovo inventario di quello che avevano. Avevano una camera da letto con un grande e lussuoso letto. Avevano una cucina. E un soggiorno. Ma ognuna di quelle stanze poteva diventare qualsiasi stanza si scegliesse, semplicemente pensandoci prima di aprire la porta. Inoltre, c’erano le chiavi...lasciate da quello che Damon ormai aveva cominciato a considerare un seriamente scombussolato Shinichi... chiavi che consentivano alle porte di fare altro ancora. Infilavi la chiave in una porta, annunciavi cosa volevi ed eccoti là... anche se sembrava essere in uno spazio-tempo fuori dal territorio di Shinichi. In altre parole, le porte sembravano collegarsi al mondo reale, ma Damon non ne era del tutto certo. Era il mondo reale o solo un altro dei giochini di Shinichi? Quello che avevano in quel momento era una lunga scala a chiocciola che conduceva a un osservatorio a cielo aperto sormontato da un terrazzino, proprio come il tetto della pensione. C’era persino una stanza come quella di Stefan, notò Damon mentre portava Elena su per le scale. «Andiamo fino in cima?». Elena sembrava stupita. «Fino in cima». «E cosa facciamo quassù?», chiese Elena, quando lui l’ebbe sistemata su una sedia con un poggiapiedi e una coperta leggera sulle gambe. Damon si sedette su una sedia a dondolo, oscillando un po’, con le braccia strette attorno a un ginocchio e il viso rivolto verso il cielo nuvoloso. Si dondolò ancora una volta e poi la guardò. «Ho immaginato che saremmo stati qui», disse, con il leggero tono autoironico che significava che era molto serio, «così posso dirti la verità, tutta la verità, nient’altro che la verità».

part0111:
12 «Chi è?», diceva una voce proveniente dall’oscurità del bosco. «Chi è laggiù?». Raramente Bonnie era stata grata a qualcuno quanto a Matt che la teneva stretta a sé. Aveva bisogno del contatto delle persone. Se avesse potuto seppellirsi abbastanza profondamente tra gli altri, allora si sarebbe sentita in qualche modo al sicuro. A stento riuscì a non urlare quando la luce fioca della torcia oscillò su una scena surreale. « Isobel! ». Sì, era davvero Isobel, che non era affato all’ospedale Ridgemont, ma lì, nell’Old Wood. Era braccata, nuda e coperta solo da sangue e fango. Lì, su quello sfondo, sembrava sia una preda che una specie di divinità della foresta, una dea della vendetta, e della caccia, pronta a punire chiunque l’avesse ostacolata. Era senza fiato, respirava a fatica, gocce di saliva le colavano dalla bocca, ma non era stata domata. Bastava solo guardarle gli occhi, scintillanti di rosso, per capirlo. Alle sue spalle, calpestando i rami ed emettendo di tanto in tanto un grugnito o un’imprecazione, c’erano altre due figure, una alta e sottile ma bulbosa in cima, e l’altra più bassa e tarchiata. Sembravano due gnomi all’inseguimento di una ninfa. « Dottoressa Alpert! ». Meredith era a malapena in grado di sembrare la persona controllata di sempre. Al tempo stesso, Bonnie vide che i piercing di Isobel erano peggiorati. Aveva perso gran parte delle borchie, degli anelli e delle barrette e al loro posto c’erano sangue e pus che colavano dai buchi. «Non spaventarla», sussurrò la voce di Jim nell’ombra. «La stiamo seguendo da quando abbiamo dovuto fermarci». Bonnie sentì Matt, che aveva trattenuto il respiro per urlare, mandare fuori l’aria. Riuscì anche a vedere perché Jim sembrava così sbilanciato. Portava Obaasan sulla schiena, alla maniera giapponese, con le braccia di lei attorno al collo. Come uno zaino, pensò Bonnie. « Cosa vi è successo? », sussurrò Meredith. «Pensavamo che foste andati in ospedale». «Non so come, ma un albero è caduto sulla strada quando siete andate via e non siamo riusciti a fare il giro per andare in ospedale né da nessun’altra parte. Ma non solo: era un albero con dentro un nido di calabroni o qualcosa del genere. Isobel si è svegliata così », la dottoressa schioccò le dita, «e quando ha sentito i calabroni si è precipitata fuori dall’auto per la paura. Noi le siamo corsi dietro. Ammetto che avrei fatto la stessa cosa se fossi stata da sola». «Qualcuno ha visto questi calabroni?», chiese Matt dopo un po’. «No, era appena diventato buio. Ma li abbiamo sentiti benissimo. La cosa più strana che abbia mai sentito. Sembravano calabroni lunghi mezzo metro», disse Jim. Meredith stava stringendo il braccio di Bonnie dall’altro lato. O per farla stare zitta o per incoraggiarla a parlare, Bonnie non ne aveva idea. E cosa poteva dire? «Qui gli alberi caduti rimangono così fino a quando la polizia si decide a cercarli»?, «Oh, attenti ai diabolici tentacoli di insetti lunghi quanto il vostro braccio»?, «E, a proposito, probabilmente ce n’è uno dentro a Isobel in questo momento»? Questo avrebbe sul serio mandato fuori di testa Jim. «Se sapessi come si torna alla pensione, lascerei loro tre lì», diceva la signora Flowers. «Non fanno parte di questa cosa». Con grande sorpresa di Bonnie, la dottoressa Alpert non fece obiezione all’affermazione secondo cui “non faceva parte della cosa”. Né chiese cosa ci facesse la signora Flowers con due adolescenti nell’Old Wood a quell’ora. Ciò che disse fu ancora più sorprendente: «Abbiamo visto le luci quando avete cominciato a gridare. È proprio là in fondo». Bonnie sentì i muscoli di Matt irrigidirsi contro di lei. «Grazie a Dio», disse. E poi, lentamente: «Ma non è possibile. Ho lasciato i Dunstan circa dieci minuti prima che ci incontrassimo ed è proprio dall’altro lato dell’Old Wood rispetto alla pensione. Ci vorrebbero almeno quarantacinque minuti per arrivarci a piedi». «Be’, possibile o no, noi abbiamo visto la pensione, Theophilia. Tutte le luci erano accese, in ogni piano. Era impossibile sbagliarsi. Sei sicuro di non aver sottovalutato il tempo?», aggiunse, rivolto a Matt. Il nome della signora Flowers è Theophilia, pensò Bonnie, e dovette reprimere l’impulso di ridacchiare. La tensione si stava impossessando di lei. Ma proprio mentre lo stava pensando, Meredith le diede un’altra leggera gomitata. A volte era convinta che lei, Elena e Meredith avessero una specie di telepatia reciproca. Forse non si trattava di vera telepatia, ma talvolta un semplice sguardo, anche solo un’occhiata, riusciva a dire più di mille parole. E talvolta – non sempre, ma talvolta – Matt o Stefan sembravano farne parte. Non che fosse come la vera telepatia, con le voci chiare nella testa come lo sarebbero state nelle orecchie, ma a volte i ragazzi sembravano essere... sintonizzati sul canale delle ragazze. Bonnie infatti sapeva esattamente cosa significava quella gomitata. Significava che Meredith aveva spento la lampada nella camera di Stefan all’ultimo piano, e che la signora Flowers aveva spento le luci dabbasso quando erano uscite. Perciò mentre Bonnie aveva una vivida immagine della pensione con le luci accese, quell’immagine, adesso, non poteva essere la realtà. Qualcuno sta cercando di confonderci era il significato della gomitata di Meredith. E Matt era sulla stessa lunghezza d’onda, anche se per un diverso motivo. Si chinò leggermente verso Meredith, con Bonnie tra di loro. «Ma forse dovremmo tornare indietro e andare verso i Dunstan », disse Bonnie, con il suo tono più infantile e straziante. «Sono persone normali. Potrebbero proteggerci». «La pensione è proprio oltre quell’altura», disse risolutamente la dottoressa Alpert. «E io apprezzerei moltissimo il suo parere su come rallentare le infezioni di Isobel», aggiunse rivolta alla signora Flowers. La signora Flowers palpitò. Non c’erano altre parole per descrivere la sua reazione. «Oh, cielo, che complimento. Una prima cosa sarebbe ripulire le ferite dallo sporco, immediatamente». Questo era talmente ovvio e così poco tipico da parte della signora Flowers, che Matt diede una stretta a Bonnie proprio mentre Meredith si era piegata su di lei. Sìiii! , pensò Bonnie. C’è telepatia allora, o no? Quindi è la dottoressa Alpert quella pericolosa, la bugiarda. «Allora siamo d’accordo. Ci dirigiamo alla pensione», disse con calma Meredith. «E, Bonnie, non preoccuparti. Ci prenderemo cura di te». «Lo faremo senz’altro», disse Matt, dandole un’ultima stretta. Significava: Ci sono. So chi non è dalla nostra parte . Ad alta voce, aggiunse, con un finto tono risoluto: «A ogni modo non è una buona idea andare dai Dunstan. Ho già raccontato alla signora Flowers e alle ragazze questa cosa, ma hanno una figlia che è come Isobel». «Si riempie di buchi?», disse la dottoressa Alpert, all’apparenza sgomenta e inorridita al solo pensiero. «No. Si sta solo comportando in modo piuttosto strano. Ma non è un buon posto». Strizzata. L’ho capito da un bel po’, pensò Bonnie seccata. Mi tocca stare zitta adesso. «Ci faccia strada, per favore», mormorò la signora Flowers, che sembrava più che mai in preda a palpitazioni, «fino alla pensione». E lasciarono che la dottoressa e Jim facessero strada. Bonnie continuò il suo borbottio lamentoso nel caso qualcuno stesse ascoltando. E lei, Matt e Meredith, tennero tutti d’occhio la dottoressa e Jim. «Ok», disse Elena a Damon, «sono bardata come un palombaro, sono tesa come una corda di violino, e sono stufa di tutta questa attesa. Percioooooò... qual è la verità, tutta la verità e nient’altro che la verità?». Scosse la testa. Il tempo per lei si era allungato. Damon disse: «In un certo senso, ci troviamo in una minuscola palla di neve che ho creato per me. Ciò vuol dire che non ci sentiranno né ci vedranno per qualche minuto. Ora è tempo di parlare sul serio». «Quindi è meglio che parliamo in fretta». Gli sorrise incoraggiandolo. Stava cercando di aiutarlo. Sapeva che aveva bisogno di aiuto. Damon voleva dirle la verità, ma era così lontano dalla sua natura che era come chiedere a un dannato cavallo selvaggio di farsi cavalcare, di farsi domare. «Ci sono molti problemi», se ne uscì Damon con voce roca, e lei seppe che le aveva letto i pensieri. «Hanno... hanno cercato di rendermi impossibile parlare con te di questa cosa. Lo hanno fatto nel grande stile delle vecchie fiabe, escogitando un sacco di situazioni. Non potevo dirtelo all’interno di una casa, né potevo farlo all’esterno. Be’, un terrazzino non è all’interno, ma non si può neanche dire che sia all’esterno. Non potevo parlarne alla luce del sole e neanche a quella della luna. Be’, il sole è calato e mancano trenta minuti prima che la luna sorga, e perciò questa condizione è rispettata. E non potevo parlarne mentre eri vestita o nuda». Elena, automaticamente, si guardò allarmata, ma, per quello che poteva vedere, non era cambiato nulla. «E credo che anche questa condizione sia rispettata, perché anche se mi ha giurato che mi avrebbe fatto uscire dal suo piccolo globo, non lo ha fatto. Siamo in una casa che non è una casa... è un pensiero nella mente di qualcuno. Tu indossi abiti che non sono abiti reali... sono un parto della fantasia». Elena aprì nuovamente la bocca, ma lui le mise due dita sulle labbra e disse: «Aspetta. Fammi proseguire finché posso. Penso seriamente che potrebbe non finire mai di dettare condizioni che ha preso dalle fiabe. Ne è ossessionato, così come dall’antica poesia inglese. Non so perché, visto che viene dall’altra parte del mondo, dal Giappone. Ecco chi è Shinichi. E ha una sorella gemella...Misao». Damon smise di respirare a fatica dopo queste parole, ed Elena immaginò che doveva esserci stata qualche condizione interna che gli impediva di parlare. «Gli piace se traduci il suo nome come morte-primo , o numero uno in fatto di morte . Sono entrambi come due teenager, con i loro codici e i loro giochi, eppure hanno migliaia di anni». «Migliaia?», lo incitò gentilmente Elena, essendosi Damon quasi fermato, esausto ma determinato. «Detesto pensare per quante migliaia di anni loro due abbiano fatto danni. È Misao quella che ha fatto tutte le cose alle ragazze della città. Le possiede con i suoi malach e tramite i malach le fa comportare così. Ricordi la vostra storia americana? Le streghe di Salem? Quella era Misao, o qualcuno come lei. E prima di allora è successo centinaia di volte. Quando tutto questo finirà, potresti fare una ricerca sulle suore orsoline. Erano una comunità tranquilla che divenne esibizionista e anche peggio... alcune impazzirono e alcuni di quelli che cercarono di aiutarle furono posseduti ». «Esibizionisti? Come Tamra? Ma è solo una bambina...». «Misao è solo una bambina, nella sua testa». «E Caroline cosa c’entra?» «In ogni caso come questo, deve esserci un istigatore... qualcuno che è disposto a fare un patto con il diavolo... o un demone...per i suoi scopi. È a questo punto che entra in gioco Caroline. Ma per un’intera città, devono averle promesso qualcosa di veramente grosso». «Un’intera città? Vogliono impadronirsi di Fell’s Church...?». Damon distolse lo sguardo. La verità è che avevano intenzione di distruggere Fell’s Church, ma non c’era ragione di dirlo. Teneva le mani strette attorno alle ginocchia mentre sedeva su una malandata sedia di legno sul terrazzino. «Prima di poter fare qualcosa per aiutare chiunque, dobbiamo uscire da qui. Andare via dal mondo di Shinichi. Questo è importante. Posso... bloccarlo per brevi periodi di tempo per impedirgli di guardarci... ma poi mi stanco e ho bisogno di sangue. Più di quanto tu possa ricostituirne, Elena». La guardò. «Ha messo insieme qui dentro la Bella con la Bestia e ci lascerà scoprire chi dei due trionferà». «Se intendi chi ucciderà l’altro, aspetterà un bel po’ per quanto mi riguarda». «Questo è ciò che pensi ora. Ma è una trappola fatta in modo speciale. Non c’è niente qui dentro, tranne l’Old Wood, così come quando abbiamo iniziato a girare in auto. Non ci sono altre abitazioni umane. L’ unica casa è questa, e le uniche creature viventi siamo noi due. Mi vorrai morto ben presto». «Damon, non capisco. Cosa vogliono qui? Anche con quello che Stefan ha detto sulle linee che si incrociano sotto Fell’s Church e creano un richiamo...». «È stato il tuo richiamo ad attirarli qui, Elena. Sono curiosi, come bambini, e ho la sensazione che possano già essersi cacciati nei guai ovunque sia il posto in cui vivono davvero. È possibile che abbiano assistito alla fine della battaglia e alla tua rinascita». «E quindi vogliono... distruggerci? Divertirsi? Impadronirsi della città e farci diventare dei burattini?» «Tutte e tre le cose, almeno per un po’. Potrebbero divertirsi mentre qualcun altro patrocina la loro causa davanti a un’alta corte in un’altra dimensione. E, sì, divertimento per loro significa distruggere una città. Anche se credo che Shinichi intenda ritornare sul patto che ha fatto con me per qualcosa che desidera più della città, e quindi potrebbero finire a farsi guerra l’un l’altra ». «Quale patto con te , Damon?» «Per te. Stefan ti aveva. Io ti volevo. Lui vuole te». Elena non poté fare a meno di provare una sensazione di freddo alla bocca dello stomaco, di sentire il lontano tremore che cominciava da lì per poi diffondersi in tutto il corpo. «E il patto originale era...?». Lui distolse lo sguardo. «Questa è la parte brutta». « Damon, cosa hai fatto? », disse lei, quasi urlando. « Qual era il patto? ». Ora tutto il suo corpo tremava. «Ho fatto un patto con un demone e, sì, sapevo chi era quando l’ho fatto. È stata la notte dopo che i tuoi amici sono stati aggrediti dagli alberi... dopo che Stefan mi ha cacciato dalla sua stanza. È andata così e... be’, ero infuriato, ma lui ha preso la mia rabbia e l’ha assecondata. Mi stava usando, controllando; adesso lo so. L’ho capito quando ha cominciato con gli accordi e le condizioni ». «Damon...», comiciò Elena tremando, ma lui continuò, parlando velocemente come se dovesse affrontare quella cosa per vederne la fine, prima di perdersi d’animo. «L’accordo definitivo era che lui mi avrebbe aiutato a sbarazzarmi di Stefan così io avrei potuto averti, mentre lui si prendeva Caroline e il resto della città, da dividere con sua sorella. Avendo, così, la meglio sul patto di Caroline per qualunque cosa lei stesse ottenendo da Misao». Elena gli diede uno schiaffo. Non sapeva come fosse riuscita, avviluppata com’era nella coperta, a liberarsi una mano per fare quel movimento rapido come un fulmine, ma lo fece. E poi, guardando una goccia di sangue sul labbro di Damon, attese che lui reagisse o di avere la forza per ucciderlo.

part0112:
13 Damon rimase seduto. Poi si leccò il labbro senza dire nulla, senza fare nulla. «Sei un bastardo!». «Sì». «Stai dicendo che Stefan non mi ha lasciata?» «Sì. Cioè... è così». «Chi ha scritto la lettera sul mio diario, allora?». Damon non disse nulla, ma distolse lo sguardo. «Oh, Damon!». Elena non sapeva se baciarlo o scuoterlo con violenza. «Come hai potuto... sai », continuò con voce soffocata dall’ira e minacciosa, «cosa ho passato da quando è scomparso? A pensare ogni momento che all’improvviso aveva deciso di lasciarmi ? Anche se intendeva tornare...». «Io...». «Non provare a dirmi che ti dispiace! Non provare a dirmi che sai cosa si prova, perché non lo sai. Come potresti? Tu non provi sentimenti del genere! ». «Penso... di aver avuto qualche esperienza simile. Ma non volevo giustificarmi. Volevo solo dire che abbiamo poco tempo mentre impedisco a Shinichi di vederci». Il cuore di Elena si stava frantumando in mille pezzi; sentiva ognuno di essi lacerarla. Niente aveva più importanza. «Hai mentito, hai rotto la promessa che non vi sareste mai fatti del male a vicenda...». «Lo so... e la cosa sarebbe stata impossibile. Ma è cominciato quella notte in cui gli alberi hanno circondato Bonnie e Meredith e... Mark...». «Matt!». «Quella notte, quando Stefan mi ha scaraventato qua e là e mi ha dimostrato il suo vero Potere... è stato a causa tua. Lo ha fatto così ti sarei stato lontano. Prima, sperava semplicemente di tenerti nascosta. E quella notte mi sono sentito... tradito. Non chiedermi perché questa cosa dovrebbe avere senso, quando per anni l’ho messo ko e gli ho fatto mangiare la polvere ogni volta che ne avevo voglia». Elena, distrutta, cercava di trovare un senso a quello che le stava dicendo. E non ci riusciva. Ma neanche poteva ignorare un sentimento che era piombato giù come un angelo in catene che cercava di afferrarla. Cerca di vedere con gli altri tuoi occhi. Cerca la risposta dentro, non fuori. Conosci Damon. Hai già visto cosa c’è dentro di lui. Da quanto tempo è lì? «Oh, Damon, mi dispiace! Conosco la risposta. Damon... Damon. Oh, Dio! Riesco a vedere cosa c’è che non va in te. Sei più posseduto di tutte quelle altre ragazze». « Io ... ho uno di quei cosi dentro di me?». Elena tenne gli occhi chiusi mentre annuiva. Le lacrime le rigavano le guance, era nauseata anche mentre si sforzava di farlo: chiamare a raccolta abbastanza potere umano per vedere con gli altri occhi, vedere come aveva in qualche modo imparato per guardare dentro le persone. Il malach che aveva visto prima dentro Damon e quello che aveva descritto Matt erano enormi per essere degli insetti... lunghi quanto un braccio, forse. Ma ora, dentro Damon, aveva percepito qualcosa di... gigantesco. Mostruoso. Qualcosa che lo riempiva completamente, la sua testa trasparente dentro i suoi bellissimi lineamenti, il suo corpo chitinoso nel suo torso, le zampe ripiegate nelle sue gambe. Per un attimo pensò che sarebbe svenuta, ma poi si controllò. Guardando quell’immagine spettrale, pensò: Cosa farebbe Meredith? Meredith avrebbe mantenuto la calma. Non avrebbe mentito, ma avrebbe trovato un modo per aiutarlo. «Damon, è brutto. Ma deve esserci un modo per farlo uscire da te... presto. Troverò quel modo. Perché fino a che è dentro di te, Shinichi può farti fare qualsiasi cosa». «Ti va di sentire perché credo sia diventato così grosso? Quella notte, quando Stefan mi ha mandato via dalla sua stanza, tutti sono andati a casa come bravi bambini e bambine, ma tu e Stefan avete fatto una passeggiata. Un volo». Per molto tempo questo per lei non aveva significato nulla, anche se era stata l’ultima volta che aveva visto Stefan. Anzi, quello era l’unico significato che aveva per lei: era stata l’ultima volta che lei e Stefan avevano... Si sentì raggelare. «Siete andati all’Old Wood. Eri ancora il piccolo spirito-bambina che non sapeva bene cosa fosse giusto e cosa sbagliato. Ma Stefan avrebbe dovuto evitare di farlo... sul mio territorio. I vampiri prendono molto sul serio il territorio. E nel luogo in cui mi riposavo... proprio davanti ai miei occhi». «Oh, Damon! No!». «Oh, Damon, sì! Eravate lì, a condividere il sangue, troppo presi per accorgervi di me anche se fossi balzato fuori e avessi cercato di dividervi. Tu indossavi una camicia da notte bianca con il colletto alto e sembravi un angelo. Avrei voluto uccidere Stefan proprio in quel momento ». «Damon...». «Ed è stato proprio in quel momento che Shinichi è apparso. Non aveva bisogno che gli dicessi cosa stavo provando. E aveva un piano, un’offerta... una proposta». Elena chiuse di nuovo gli occhi e scosse la testa. «Ti aveva già preparato. Eri già posseduto e pronto a essere pieno di rab bia». «Non so perché», Damon proseguì come se non l’avesse sentita, «ma non ho quasi pensato a quello che avrebbe significato per Bonnie e Meredith e il resto della città. Tutto quello a cui riuscivo a pensare eri tu. Tutto quello che volevo eri tu, e vendicarmi di Stefan». «Damon, vuoi ascoltarmi? Allora eri già stato posseduto intenzionalmente. Ero riuscita a vedere il malach dentro di te. Ammetti », quando sentì che lui si stava alzando per parlare, «che qualcosa ti stava influenzando già prima di allora, forzandoti a guardare Bonnie e gli altri, quella notte, morire sotto i tuoi piedi. Damon, credo che sbarazzarsi di questi esseri sia più difficile di quanto immaginiamo. Per esempio, normalmente tu non rimarresti a guardare persone che fanno... cose private, no? Il fatto stesso che tu l’abbia fatto non prova che ci fosse qualcosa che non andava?» «È... una teoria», ammise Damon, nient’affatto contento. «Ma non capisci? È stato quello a farti dire a Stefan che avevi salvato Bonnie per un capriccio, ed è stato quello che ti ha spinto a negare che era stato il malach a farti rimanere a guardare l’aggressione degli alberi, ipnotizzandoti. Quello e il tuo stupido orgoglio ostinato». «Attenta ai complimenti. Potrei seccarmi e volare via». «Non temere», disse Elena nettamente, «qualunque cosa succeda al resto di noi, ho la sensazione che il tuo ego sopravviverà. Cosa è successo dopo?» «Ho stipulato il mio accordo con Shinichi. Lui avrebbe attirato Stefan da qualche parte dove avrei potuto incontrarlo da solo, poi l’avrebbe portato lontano da qui, in un posto dove Stefan non potesse trovarti...». Qualcosa dentro Elena ribollì in modo esplosivo. Era una bolla di euforia compressa. «Non per ucciderlo?», riuscì a dire. «Cosa?» «Stefan è vivo? È vivo? È... è davvero vivo?» «Calma», rispose freddamente Damon, «calma, Elena. Non possiamo permetterci che tu svenga». La tenne per le spalle. «Pensavi che intendessi ucciderlo?». Elena tremava quasi troppo forte per rispondere. «Perché non me l’hai detto prima?» «Chiedo scusa per l’omissione». «È vivo... Davvero, Damon? Ne sei assolutamente certo?» «Sicuro». Senza pensare a sé, senza pensare a niente in generale, Elena fece quello che le riusciva meglio... cedette a un impulso. Gettò le braccia attorno al collo di Damon e lo baciò. Per un attimo Damon rimase rigido per lo shock. Aveva fatto un accordo con degli assassini per allontanare il suo innamorato e distruggere la sua città. Ma la mente di Elena non l’avrebbe mai vista a quel modo. «Se fosse morto...», si interruppe e riprovò, «tutto l’accordo con Shinichi si basa sul fatto che lo mantenga in vita... vivo e lontano da te. Non potevo rischiare che ti uccidessi o che mi odiassi veramente », ancora la nota di distante freddezza. «Con Stefan morto, quale presa avrei avuto su di te, principessa?». Elena ignorò tutto questo. «Se è vivo, posso trovarlo». «Se si ricorda di te. Ma se ogni ricordo che aveva di te gli fosse stato portato via?» «Cosa?». Elena voleva esplodere. «Se ogni ricordo di Stefan mi fosse portato via», disse gelida, «io mi innamorerei di lui nell’attimo in cui lo vedessi. E se ogni ricordo di me gli fosse stato portato via, Stefan vagherebbe per tutto il mondo cercando qualcosa senza sapere cosa». «Molto poetico». « Ma, oh, Damon, grazie per non aver permesso che Shinichi lo uccidesse!». Damon scosse la testa, stupito di se stesso. «Sembrava... che...non... potessi farlo. Come se avessi dato la mia parola. Ho pensato che se fosse stato libero e felice e non in grado di ricordare, avrebbe più o meno soddisfatto...». «La promessa che mi avevi fatto? Hai pensato male. Ma adesso non ha importanza». «Ne ha. Hai sofferto per questo». «No, Damon. Quello che ha davvero importanza è che non sia morto... e che non mi abbia lasciata. C’è ancora speranza». «Ma, Elena», la voce di Damon aveva di nuovo vita; era sia eccitata che irremovibile, «non capisci? Messo da parte il passato, devi ammettere che siamo noi quelli che si appartengono. Tu e io siamo semplicemente più adatti l’uno all’altra per natura. Dentro di te lo sai, perché ci capiamo. Siamo sullo stesso livello intellettivo...». «Anche Stefan lo è!». «Be’, tutto ciò che posso dire è che lui fa un notevole sforzo per nasconderlo, allora. Ma non riesci a sentirlo? Non senti», la sua stretta cominciava a essere spiacevole adesso, «che potresti essere la mia principessa delle tenebre... che qualcosa nel tuo profondo vuole questo? Se tu non lo senti, io posso sentirlo». «Non posso essere niente per te, Damon. Tranne una brava cognata ». Lui scosse la testa, ridendo aspramente. «No, tu sei adatta solo per il ruolo principale. Be’, tutto ciò che posso dire è che se sopravviviamo a questa lotta con i gemelli, vedrai cose in te stessa che non hai mai visto prima. E saprai che siamo noi i più adatti a stare insieme». «E tutto ciò che io posso dire è che se sopravviviamo a questa lotta contro i gemelli Bobbsey venuti dall’inferno, avremo bisogno di tutto il potere spirituale che riusciremo a raccogliere da allora in poi. E questo significa far tornare Stefan». «Potremmo non riuscire a farlo tornare. Oh, sono d’accordo...anche se allontaniamo da Fell’s Church Shinichi e Misao, la probabilità di riuscire a eliminarli del tutto è vicina allo zero. Tu non sei una combattente. Probabilmente non riusciremo neanche a scalfirli. Ma proprio non so dove sia esattamente Stefan». «Allora i due gemelli sono gli unici che possono aiutarci». «Se ancora possono aiutarci... oh, va bene, lo ammetto. Lo Shi no Shi è una vera e propria truffa. Probabilmente prendono alcuni ricordi dai vampiri sciocchi, i ricordi sono la moneta preferita nel regno dell’Altro Lato, e li mandano via mentre il registratore di cassa sta ancora tintinnando. Sono dei ciarlatani. Tutto il posto è un’enorme topaia, uno spettacolo da baraccone... una specie di fatiscente Las Vegas». «Ma non hanno paura che i vampiri che hanno frodato possano vendicarsi?». Damon rise, questa volta sonoramente. «Un vampiro che non vuole essere un vampiro è più o meno il gradino più infimo nella scala dell’Altro Lato. Oh, eccetto gli umani. Insieme agli amanti che hanno fatto patti suicidi, ragazzini che sono saltati giù dal tetto credendo che il proprio mantello da Superman potesse farli volare...». Elena cercò di divincolarsi da lui, di biasimarlo, ma era sorprendentemente forte. «Non sembra decisamente un bel posto». «Non lo è». «Ed è lì che si trova Stefan?» «Se siamo fortunati». «Così, in pratica», disse lei, vedendo le cose come aveva sempre fatto, in termini di Piano A, B, C e D, «prima dobbiamo scoprire tramite questi gemelli dov’è Stefan. Secondo, dobbiamo fare in modo che i gemelli guariscano le ragazzine che hanno posseduto. Terzo, dobbiamo fare in modo che lascino Fell’s Church in pace, per sempre. Ma prima di tutto questo, dobbiamo trovare Stefan. Lui sarà in grado di aiutarci; so che potrà farlo. E poi dobbiamo solo sperare di essere abbastanza forti per il resto». «Potremmo usare l’aiuto di Stefan, d’accordo. Ma non hai afferrato la questione più importante... Per ora, ciò che dobbiamo fare è impedire che i gemelli ci uccidano». «Pensano ancora che tu sia loro amico, non è vero?». La mente di Elena guizzava tra le diverse possibilità. «Rassicurali che lo siete. Aspetta che arrivi un momento strategico e poi cogli l’attimo. Abbiamo delle armi contro di loro?» «Il ferro. Stanno malissimo a contatto con il ferro... sono demoni. E il caro Shinichi è ossessionato da te, anche se non posso dire che sua sorella approverà quando se ne renderà conto». «Ossessionato?» «Sì. Da te e dalle canzoni popolari inglesi, ricordi? Anche se non riesco a capire perché. Le canzoni, intendo». «Be’, non so cosa possiamo farcene...». «Ma scommetto che la sua ossessione per te farà infuriare Misao. È solo una sensazione, ma è stato tutto suo per migliaia di anni». «Quindi li mettiamo l’uno contro l’altra, facendo finta che potrà prendersi me. Damon... cosa?», aggiunse Elena in tono allarmato, quando lui aumentò la stretta, come se fosse preoccupato. «Non ti avrà», disse Damon. «Lo so». «Non mi piace molto l’idea che qualcun altro possa averti. Dovevi essere mia, lo sai». «Damon, no. Te l’ho detto. Ti prego...». «Intendi “ti prego non spingermi a farti del male”? La verità è che non puoi farmi male a meno che io non te lo permetta. Puoi solo fare del male a te stessa e così colpire me». Elena riuscì almeno a mettere un po’ di distanza tra le parti superiori dei loro corpi. «Damon, abbiamo appena fatto un accordo, dei progetti. Cosa hai intenzione di fare adesso? Gettarli al vento?» «No, ma ho pensato a un altro modo per procurarti un supereroe di prima classe. Hai detto che potevo continuare a bere ancora il tuo sangue». «Oh... sì». Era vero, anche se era stato prima che lui le avesse confessato le terribili cose che aveva fatto. E... «Damon, cosa è successo a Matt nella radura? L’abbiamo cercato dappertutto, ma non l’abbiamo trovato. E tu ne eri felice ». Lui non si preoccupò di negare. «Nel mondo reale ero arrabbiato con lui. Sembrava che fosse un altro rivale. Parte del motivo per cui siamo qui è che così posso ricordare esattamente ciò che è accaduto». «Hai fatto del male a Matt, Damon? Perché ora ne stai facendo a me». «Sì». La voce di Damon era d’un tratto leggera e indifferente, come se trovasse la cosa divertente. «Suppongo di avergli fatto del male. Ho usato il dolore psichico su di lui, una cosa che ha fermato i battiti di molti cuori. Ma il tuo Mutt è un duro. Questo mi piace. Ho continuato a farlo soffrire eppure lui ha continuato a vivere, perché aveva paura di lasciarti sola». «Damon!». Elena cercò di spingersi all’indietro, solo per scoprire che non serviva a niente. Damon era molto, molto più forte di lei. «Come hai potuto fargli questo?» «Te l’ho detto; era un rivale». Damon si mise a ridere. «Davvero non te lo ricordi? Ho fatto in modo che si umiliasse per te. Gli ho fatto mangiare fango, letteralmente, per te». «Damon... sei pazzo?» «No. Sto solo ritrovando ora la mia sanità mentale. Non ho bisogno di convincerti che mi appartieni. Posso prenderti e basta». « No , Damon. Non sarò la tua principessa delle tenebre... o qualsiasi altra cosa. Al massimo avrai un corpo morto con cui giocare». «Forse potrebbe piacermi. Ma tu dimentichi che posso entrare nella tua mente. E hai ancora degli amici... a casa, che si stanno preparando per cenare o per andare a letto, speri. No? Amici ancora tutti interi, che non hanno mai conosciuto il dolore vero». Ci volle tempo prima che Elena parlasse. Poi disse con calma: «Ritiro ogni cosa buona che ho detto su di te. Sei un mostro, mi senti? Sei un abomin...». La sua voce calò lentamente. «Sono loro a fartelo fare, non è vero?», disse alla fine, seccamente. «Shinichi e Misao. Uno spettacolino per loro. Proprio come ti hanno fatto fare prima con me e Matt». «No, io faccio solo ciò che voglio». Era un lampo rosso quello che Elena aveva visto nei suoi occhi? Il brevissimo guizzare di una fiamma... «Sai quanto sei bella quando piangi? Sei più bella che mai. L’oro dei tuoi occhi sembra risalire in superficie e riversarsi in lacrime di diamante. Vorrei tanto che uno scultore creasse un busto di te che piangi». «Damon, so che non stai dicendo sul serio. So che è la cosa che hanno messo dentro di te a parlare». «Elena, ti assicuro, sono io. Mi sono piuttosto divertito quando l’ho spinto a farti del male. Mi è piaciuto sentire il modo in cui gridavi. L’ho spinto a toglierti i vestiti... ho dovuto fargli molto male per costringerlo. Ma non hai notato che la tua camicia era strappata e che eri a piedi nudi? È stato Mutt a farlo». Elena spinse la sua mente a tornare indietro fino al momento in cui era saltata fuori dalla Ferrari. Sì, allora e in seguito era stata scalza e con le braccia nude, con indosso solo una camicia. Un bel pezzo del tessuto dei suoi jeans era rimasto sul margine della strada dopo la caduta, e nella vegetazione circostante. Ma non le era mai capitato di chiedersi cosa ne fosse stato dei suoi stivali e delle calze, o come la camicetta le si fosse lacerata in fondo. Era stata semplicemente grata per l’aiuto... ricevuto da colui che per primo le aveva fatto del male. Oh, Damon doveva averlo considerato ironico. D’un tratto si rese conto che pensava a lui come Damon e non il possessore . Non Shinichi o Misao. Ma non erano la stessa cosa, disse a se stessa. Devo ricordarmene! «Sì, mi sono divertito a costringerlo a farti del male, e mi sono divertito a farti del male. Mi sono fatto portare un ramo di salice, spesso quanto bastava, e con quello ti ho frustata. Anche a te è piaciuto, ti assicuro. Non disturbarti a cercare i segni, perché sono andati via come gli altri. Ma a tutti e tre è piaciuto sentire le tue urla. A te... a me... e anche a Mutt. Anzi, tra tutti noi, è lui quello a cui è piaciuto di più». «Damon, stai zitto! Non voglio sentirti parlare di Matt in questo modo!». «Tuttavia, non gli ho lasciato guardarti senza vestiti addosso», confessò Damon, come se non avesse sentito una parola. «A quel punto l’ho... congedato. L’ho messo in un altro globo di neve. Volevo darti la caccia, quando hai cercato di sfuggirmi, in un globo vuoto dal quale non saresti mai potuta uscire. Volevo vedere lo sguardo speciale che hai nei tuoi occhi quando combatti con tutta te stessa... e volevo vederlo sconfitto. Non sei una combattente, Elena». Damon rise all’improvviso, un suono orribile, e, scioccando Elena, fece scattare un violento pugno contro il muretto del terrazzino. «Damon...». Ormai Elena singhiozzava. «E poi ho voluto fare questo ». Senza alcun avvertimento, il pugno di Damon le spinse in alto il mento, facendole scattare la testa all’indietro. L’altra mano le bloccò i capelli, portandole il collo nell’esatta posizione in cui voleva che fosse. E poi Elena lo sentì colpire, rapido come un cobra, e sentì le due lacerazioni su un lato del collo, e il proprio sangue sprizzare da esse. Dopo un’infinità di tempo, Elena si svegliò lentamente. Damon stava ancora divertendosi, evidentemente perso nell’esperienza di avere per sé Elena Gilbert. E non ci fu tempo per fare altri piani. Il corpo di Elena prese il sopravvento, cogliendo di sorpresa tanto lei quanto Damon. Proprio quando lui sollevò la testa, la mano di lei gli strappò dal dito la chiave della casa magica. Poi strinse, torse, alzò le ginocchia più che poté e scalciò violentemente, mandando Damon a sbattere contro il legno scheggiato e marcio della balaustra esterna del terrazzino.

part0113:
14 Elena era caduta una volta da quel terrazzino, e Stefan era saltato e l’aveva afferrata prima che lei toccasse terra. Un essere umano che cadeva da quell’altezza sarebbe morto per l’impatto. Un vampiro nel pieno possesso dei propri riflessi si sarebbe semplicemente rigirato in aria come un gatto, e sarebbe atterrato agilmente in piedi. Ma uno nelle particolari condizioni di Damon di quella sera... Dal rumore si capiva che aveva cercato di girarsi, ma aveva finito per atterrare su un fianco rompendosi qualche osso. Elena lo dedusse dalle imprecazioni. Non aspettò di sentire altri particolari. Scattò come un coniglio, scendendo al livello della stanza di Stefan, dove istantaneamente e quasi inconsapevolmente inviò un silenzioso appello, e poi giù per le scale. Il cottage si era completamente trasformato in una perfetta copia della pensione. Elena non sapeva perché, ma istintivamente corse verso il lato della casa che Damon conosceva meno: i vecchi alloggi della servitù. Arrivò fin lì prima di trovare il coraggio di sussurrare parole alla casa, chiedendo invece di esigere, e pregando che la costruzione obbedisse così come aveva fatto con Damon. «Casa di zia Judith», sussurrò, infilando in una porta la chiave, che entrò come un coltello caldo nel burro e girò quasi da sola, ed ecco che era di nuovo lì, in quella che era stata la sua casa per sedici anni, fino alla sua prima morte. Era nel corridoio, con la porta di Margaret aperta a mostrare la sorellina stesa sul pavimento e assorta su un libro da colorare. «Cucù, tesorino!», esclamò come se i fantasmi apparissero ogni giorno a casa Gilbert e Margaret sapesse come comportarsi in quella situazione. «Vai di corsa a casa della tua amica Barbara e restaci. Non smettere di correre fino a che non arrivi lì, e poi vai dalla mamma di Barbara. Ma prima dammi tre baci». Sollevò Margaret e l’abbracciò forte, poi quasi la spinse verso la porta. «Ma Elena... sei tornata...». «Lo so, tesoro, e prometto di venire a trovarti ancora un altro giorno. Ma adesso... corri, piccola...». «Ho detto loro che saresti tornata. L’avevi già fatto». « Margaret! Corri!». Soffocata dalle lacrime, ma forse riconoscendo, nel suo modo infantile, la serietà della situazione, Margaret corse. Ed Elena fece altrettanto, ma in direzione di un’altra scala, diversa da quella verso cui si diresse Margaret. E così si trovò faccia a faccia con un sogghignante Damon. «Ci metti troppo tempo a parlare con le persone», disse mentre Elena pensava affannosamente alle scelte che aveva. Saltare fino all’ingresso? No. A Damon le ossa potevano dolere un po’, ma se Elena avesse saltato anche un solo piano, probabilmente si sarebbe rotta il collo. Cos’altro? Pensa! E allora aprì la porta dell’armadio a muro, urlando al tempo stesso: «Casa della prozia Tilda», incerta se la magia avrebbe ancora funzionato. E sbatté la porta in faccia a Damon. Era nella casa di sua zia, ma quella del passato. Non c’era da meravigliarsi che accusassero la zia Tilda di vedere cose strane, pensò Elena, quando vide la donna voltarsi reggendo un grosso piatto da portata pieno di qualcosa dall’odore “fungoso”. La donna urlò e lasciò cadere il piatto. «Elena», gridò. «Cosa... non puoi essere tu... sei così cresciuta!». «Qual è il problema?», chiese zia Maggie, un’amica della zia, arrivando dall’altra stanza. Era più alta e più energica di Tilda. «Mi stanno dando la caccia», gridò Elena, «ho bisogno di trovare una porta, e se vedete un ragazzo dopo di me...». Proprio allora Damon sbucò dal guardaroba, e nello stesso momento zia Maggie gli fece lo sgambetto e disse: «La porta del bagno è accanto a te». Raccolse, poi, un vaso e colpì Damon, che si stava rialzando, sulla testa. Forte. Elena si precipitò verso la porta del bagno, urlando: «Robert E. Lee High School lo scorso autunno... proprio quando suona la campanella!». E si ritrovò a nuotare contro corrente, con dozzine di studenti che cercavano di arrivare a lezione in orario, ma poi uno di loro la riconobbe, e poi un altro ancora. Era riuscita a tornare indietro nel tempo, a quando non era morta: nessuno gridava al fantasma, ma nessuno al Robert E. Lee aveva mai visto Elena indossare una camicia da ragazzo su una sottoveste, con i capelli che le ricadevano selvaggiamente sulle spalle. «È un costume per una recita!», gridò, e creò una delle leggende immortali su di sé prima ancora che fosse morta, aggiungendo: «Casa di Caroline!». E si infilò nello sgabuzzino delle scope. Un attimo dopo, il ragazzo più meraviglioso che chiunque avesse mai visto apparve dietro di lei e sfrecciò verso la stessa porta, dicendo delle parole in una lingua straniera. E poi, quando lo sgabuzzino si aprì, non erano lì né il ragazzo né la ragazza. Elena atterrò correndo lungo un corridoio e per poco non si scontrò con il signor Forbes, che sembrava piuttosto malfermo. Stava bevendo quello che sembrava un grosso bicchiere di succo di pomodoro che puzzava di alcool. «Non sappiamo dov’è andata, giusto?», urlò prima che Elena potesse dire una parola. «È andata proprio fuori di testa, per quello che posso dire. Stava parlando della cerimonia sul terrazzino...e di come era vestita! I genitori non hanno più il controllo dei propri figli!». Si accasciò contro la parete. «Mi dispiace tanto», mormorò Elena. La cerimonia . Be’, i riti di Magia Nera di solito si tenevano o al sorgere della luna o a mezzanotte. Ma in quei minuti, Elena era appena passata al piano B. «Mi scusi», disse, togliendo di mano il bicchiere al signor Forbes e scagliandolo in faccia a Damon, che era comparso fuori da uno stanzino. Poi gridò: «Un posto che la loro specie non possa vedere!». E balzò nel... Limbo? Paradiso? Un posto che la loro specie non poteva vedere . Dapprima Elena si meravigliò di se stessa, perché non riusciva a vedere granché. Ma poi capì dove fosse: nelle profondità della terra, sotto la tomba vuota di Honoria Fell. Una volta aveva combattuto là sotto per salvare la vita di Stefan e Damon. E adesso, dove non avrebbe dovuto esserci niente, se non oscurità e topi e muffa, c’era un minuscolo punto luminoso. Come Campanellino, ma ancor più piccolo: proprio un granello che aleggiava nell’aria, senza guidarla né comunicarle nulla, ma...proteggendola, si rese conto Elena. Prese la luce, che sentì viva e fredda sulle dita, e tracciò un cerchio attorno a sé, abbastanza grande perché una persona potesse stendersi all’interno. Quando si voltò, Damon era seduto nel mezzo. Sembrava stranamente pallido per uno che si era appena nutrito. Ma non disse nulla, non una parola; la fissava e basta. Elena gli si avvicinò e gli toccò il collo. E un attimo dopo, Damon stava di nuovo bevendo a fondo il sangue più straordinario del mondo. Di solito, a quel punto, l’avrebbe analizzato: un gusto di bacca, un gusto di frutta tropicale, morbido, affumicato, legnoso, con un retrogusto setoso... Ma non in quel momento. Non quel sangue, che superava di gran lunga qualsiasi cosa sapesse descrivere. Quel sangue lo riempiva di un potere tale che non aveva mai conosciuto prima... Damon ... Perché non ascoltava? Come era arrivato a bere quel sangue straordinario, che aveva in qualche modo il sapore dell’aldilà, e perché non ascoltava chi glielo donava? Ti prego, Damon. Ti prego, combattilo ... Avrebbe dovuto riconoscere quella voce. L’aveva sentita molte volte. So che ti stanno controllando. Ma non possono controllare tutto di te. Sei più forte di loro. Sei il più forte ... Be’, quello era senz’altro vero. Ma diventava sempre più confuso. Il donatore sembrava infelice e lui era un maestro indiscusso nel rendere felici i donatori. Ma non riusciva a ricordare... avrebbe, invece, dovuto ricordare come era cominciato tutto. Damon, sono io. Sono Elena. E mi stai facendo male. Tanto dolore e stupore. Dall’inizio Elena aveva capito che era meglio non ostacolare completamente l’incisione delle proprie vene. Le avrebbe solo causato una grande sofferenza e non le sarebbe servito a niente se non a bloccarle il cervello. Perciò ora cercava di spingerlo a scacciare l’orribile bestia che aveva dentro di sé. Be’, sì, ma il cambiamento doveva avvenire dall’interno. Se l’avesse forzato, Shinichi se ne sarebbe accorto e l’avrebbe posseduto nuovamente. D’altra parte, la semplice cantilena Damon, sii forte non funzionava. Non c’era altro da fare se non morire, allora? Per lo meno poteva opporsi, nonostante sapesse che la forza di Damon avrebbe reso inutile la sua resistenza. Con ogni sorso del sangue di Elena, Damon diventava sempre più forte, si trasformava sempre più in... In cosa? Era il sangue di lei . Forse Damon avrebbe risposto al richiamo del sangue, che era anche il richiamo di Elena. Forse, in qualche modo, dentro di sé, era in grado di opporsi al mostro senza che Shinichi se ne accorgesse. Ma Elena aveva bisogno di altro potere, di qualche nuovo stratagemma... E proprio mentre ci pensava, sentì muoversi dentro di sé il nuovo Potere, e seppe che era sempre stato lì, in attesa del momento giusto per essere usato. Era un potere molto particolare, che non andava usato per combattere e neanche per salvare se stessa. Eppure era a sua disposizione. I vampiri che avevano bevuto il suo sangue avevano preso solo qualche sorso di tale potere, ma lei aveva un’intera riserva di sangue pieno della sua enorme energia. E ricorrervi era facile quanto accostarsi a esso con la mente e le mani aperte. Non appena lo fece, scoprì parole nuove salirle alle labbra e, cosa più strana di tutte, nuove ali spuntarle dal corpo, che Damon teneva piegato all’indietro reggendole le anche. Quelle ali eteree non erano fatte per volare, ma per qualcos’altro, e, quando furono completamente spiegate, formarono un grande arco iridato il cui contorno si ripiegava ad avvolgere Elena e Damon. E poi lei lo disse telepaticamente. Ali della Redenzione . E all’interno, senza alcun suono, Damon urlò. Poi le ali si aprirono leggermente. Solo qualcuno che conosceva bene la magia avrebbe visto cosa stava accadendo al loro interno. La sofferenza di Damon stava diventando la sofferenza di Elena, mentre lei lo liberava da ogni evento doloroso, ogni tragedia, ogni crudeltà che nel tempo avevano formato i duri strati di indifferenza e insensibilità che imprigionavano il suo cuore. Strati, duri come la roccia del nucleo di una stella nana, che si spezzavano e volavano via. Continuamente. Grossi pezzi e massi in frantumi, pezzi più piccoli polverizzati. Alcuni si dissolvevano nel nulla come uno sbuffo di polvere dall’odore acre. C’era qualcosa al centro, tuttavia: un nucleo più nero dell’inferno e più duro delle corna del diavolo. Elena non riusciva a vedere cosa stesse succedendo. Pensava, sperava, che, alla fine, anche quel nucleo sarebbe esploso. Allora, e solo allora, avrebbe potuto invocare il successivo paio di ali. Non aveva avuto la certezza di sopravvivere al primo attacco e, di certo, non sentiva di poter superare anche quello. Ma Damon doveva saperlo. Damon era chino su un ginocchio, con le braccia strette saldamente attorno al proprio corpo. Doveva essere una buona cosa. Era ancora Damon, e sarebbe stato molto più felice senza il peso di quell’odio, del pregiudizio e della crudeltà. Non avrebbe continuato a ricordare la propria gioventù e gli altri giovani spadaccini che deridevano suo padre per essere un vecchio sciocco, dedito a investimenti disastrosi e con amanti più giovani dei suoi figli. Né avrebbe più incessantemente rimuginato sulla propria infanzia, quando lo stesso padre, ubriaco, lo aveva picchiato per avere trascurato gli studi o per essersi accompagnato a gente poco raccomandabile. E, finalmente, non avrebbe più provato gusto né contemplato le tante cose terribili che lui stesso aveva fatto. Era stato redento, nel nome e nel tempo del cielo, dalle parole uscite dalla bocca di Elena. Ma adesso... c’era qualcosa che lui doveva ricordare. Se Elena non si sbagliava. Se solo avesse avuto ragione. «Dov’è questo posto? Sei ferita, ragazza?». Nella sua confusione, non era riuscito a riconoscerla. Era in ginocchio; ora lei si inginocchiò accanto a lui. Le rivolse uno sguardo penetrante. «Stiamo pregando o facendo l’amore? Erano i Watch o i Gonzalgos?» «Damon», disse lei, «sono io, Elena. È il ventunesimo secolo ora e tu sei un vampiro». Poi, abbracciandolo delicatamente, con il collo contro il suo, sussurrò: « Ali della Rimembranza ». Un paio di traslucide ali di farfalla, viola, azzurre e blu scuro, le spuntarono sulla schiena, proprio sopra le anche. Le ali erano decorate da minuscoli zaffiri e luminose ametiste, che formavano intricati arabeschi. Usando muscoli che non aveva mai usato prima, le tirò su e in avanti, in modo da curvarle e avvolgere Damon al loro interno. Era come essere rinchiusi in una grotta incastonata di gioielli. Elena poteva vedere, dai suoi lineamenti cesellati, che Damon non voleva ricordare altro se non quel momento. Ma nuovi ricordi, ricordi collegati a lei, stavano già crescendo dentro di lui. Damon guardò il suo anello di lapislazzuli e Elena vide le lacrime affacciarsi ai suoi occhi. Poi, lentamente, il suo sguardo si posò su di lei. «Elena?» «Sì». «Qualcuno mi ha posseduto e si è portato via i ricordi del tempo in cui ero posseduto», sussurrò. «Sì... be’, penso di sì». «E qualcuno ti ha fatto del male». «Sì». «Giuro di ucciderlo o di renderlo tuo schiavo centinaia di volte. Ti ha colpita . Si è preso il tuo sangue con la forza. Si è inventato delle storie assurde su come ti ha fatto del male in tanti modi diversi ». «Damon. Sì, è vero. Ma, ti prego...». «Ero sulle sue tracce. Se l’avessi incontrato, l’avrei infilzato; gli avrei strappato dal petto il cuore ancora pulsante. O avrei potuto insegnargli la lezione più dolorosa di cui ho mai sentito parlare... e ne ho sentite tante di storie... e, alla fine, con la bocca piena di sangue, gli avrei fatto baciare le tue scarpe, tuo schiavo fino alla morte». Questo non gli faceva affatto bene. Elena poteva vederlo. Gli occhi di Damon erano bianchi come quelli di un puledro terrorizzato. «Damon, te ne prego...». «E colui che ti ha fatto del male... ero io». «Non per tua volontà. L’hai detto tu stesso. Eri posseduto ». «Mi temevi talmente che ti sei spogliata per me». Elena si ricordò della vecchia camicia a scacchi. «Non volevo che tu e Matt combatteste». «Hai lasciato che bevessi il tuo sangue anche contro la tua volontà ». Stavolta non riuscì a trovare altro da dire se non: «Sì». «Io... buon Dio! ... io ho usato i miei poteri per infliggerti una terribile sofferenza!». «Se intendi un attacco che provoca dolore e convulsioni, allora sì. E con Matt hai fatto di peggio». Matt non era sul radar di Damon. «E poi ti ho rapita». «Ci hai provato ». «E tu sei saltata fuori da un’auto in corsa piuttosto che rischiare con me». «Eri stato violento con me, Damon. Ti avevano detto di comportarti in modo violento, forse anche di rompere i tuoi giocattoli ». «Mi sono messo alla ricerca di chi ti aveva fatto saltare fuori dall’auto...non riuscivo a ricordarmi niente di quello che era accaduto prima. E ho giurato di cavargli gli occhi e strappargli la lingua prima di farlo morire tra atroci sofferenze. Tu non potevi camminare. Hai dovuto usare una stampella per attraversare il bosco, e, proprio quando avresti potuto trovare aiuto, Shinichi ti ha attirata in una trappola. Oh, sì, lo conosco. Hai vagato nella sua palla di neve... e saresti ancora lì a vagare se io non l’avessi rotta». «No», disse Elena piano. «Sarei morta molto tempo prima. Tu mi hai trovata quando ero sul punto di soffocare, ricordi?» «Sì». Un attimo di violenta gioia sul suo viso. Ma poi ricomparve lo sguardo intrappolato, orripilato. «Ero io il molestatore, il persecutore, quello che ti terrorizzava. Ti ho fatto fare delle cose con... con...». «Matt». «O Dio», disse, ed era chiaramente un’invocazione all’essere divino, non un’esclamazione, perché alzò lo sguardo, tenendo le mani giunte rivolte al cielo. «Pensavo di comportarmi da eroe con te. E invece sono io l’abominio. E adesso? A rigor di logica, dovrei già essere morto ai tuoi piedi». La guardò con gli occhi neri, sgranati e ferini. Non c’era humour in essi, né sarcasmo né segreti. Sembrava molto giovane, selvaggio e disperato. Se fosse stato una pantera, avrebbe fatto su e giù nella gabbia, mordendo le sbarre. Poi chinò la testa per baciarle i piedi nudi. Elena era scioccata. «Sono tuo, puoi fare di me ciò che preferisci», disse lui con la stessa voce stordita. «Puoi ordinarmi di morire in questo preciso momento. Dopo tutte le mie belle parole, viene fuori che io sono il mostro». E poi pianse. Probabilmente nessun’altra serie di circostanze sarebbe riuscita a far sgorgare le lacrime dagli occhi di Damon Salvatore. Ma si era messo in trappola da solo. Non aveva mai infranto la parola data, e lui aveva giurato di distruggere il mostro, colui che aveva fatto tutto questo a Elena. Il fatto che fosse stato posseduto – dapprima un po’, e poi sempre di più, fino a che la sua mente era diventata semplicemente un altro dei giocattoli di Shinichi, da essere usata a piacimento – non giustificava i suoi crimini. «So che io... io sono dannato», le disse, come se forse quello potesse riparare una minima parte del torto. «No, io non lo so », disse Elena, «perché non credo che sia così. E poi, Damon, pensa a tutte le volte in cui li hai combattuti. Sono certa che volevano che tu uccidessi Caroline quella prima notte in cui hai detto di aver sentito qualcosa nel suo specchio. Hai detto che stavi quasi per farlo. Sono sicura che vogliono che tu mi uccida. Lo farai?». Lui si chinò di nuovo verso i piedi di Elena, ma lei lo afferrò per le spalle. Non poteva sopportare di vederlo così addolorato. Ma ora Damon guardava da una parte all’altra, come se avesse uno scopo preciso. Si rigirava anche l’anello di lapislazzuli. «Damon... a cosa stai pensando? Dimmi a cosa stai pensando! ». «Penso che lui possa usarmi un’altra volta come un burattino, e che questa volta possa esserci davvero un bastone di betulla. Shinichi...è mostruoso al di là di ogni tua innocente convinzione. E può impadronirsi di me in ogni momento. L’abbiamo già visto». «Non può se mi lascerai baciarti». «Cosa?». La guardò come se lei non avesse seguìto bene la conversazione. «Lascia che ti baci... e che strappi via da te quel malach morente ». «Morente?» «Muore un po’ ogni volta che recuperi abbastanza forza per voltargli le spalle». «È... molto grosso?» «A questo punto, grande quanto te». «Bene», sussurrò, «spero solo di riuscire a combatterlo da solo ». « Pour le sport? », rispose Elena, dimostrando che la sua estate in Francia l’anno prima non era andata del tutto persa. «No. Perché detesto il coraggio di quel bastardo e sopporterei felicemente cento volte il suo dolore se sapessi così di fargli del male». Elena decise che non c’era più tempo da perdere. Lui era pronto. «Mi lascerai fare quest’ultima cosa?» «Te l’ho già detto prima... il mostro che ti ha fatto del male è il tuo schiavo adesso». D’accordo. Potevano discuterne più tardi. Elena si piegò in avanti, con la testa sollevata e le labbra socchiuse. Dopo qualche istante, Damon, il Don Giovanni delle tenebre, capì. La baciò molto delicatamente, come se temesse l’eccessivo contatto. « Ali della Purificazione », sussurrò Elena contro le sue labbra. Queste ali erano bianche come la neve immacolata, sembravano fatte di pizzo, prezioso e raro. Si arcuarono sulla testa di Elena, scintillando di un’iridescenza che le ricordava i raggi della luna sulle ragnatele ghiacchiate. Avvolsero la mortale e il vampiro in una rete fatta di diamanti e perle. «Questo ti farà male», disse Elena, senza sapere come facesse a saperlo. La conoscenza sembrava arrivare attimo dopo attimo, a seconda del suo bisogno. Era quasi come essere in un sogno in cui le grandi verità si comprendono senza bisogno di impararle, e si accettano senza stupore. E fu così che seppe che le Ali della Purificazione avrebbero scovato e distrutto qualsiasi cosa estranea dentro Damon, e che la sensazione sarebbe potuta essere molto sgradevole per lui. Quando il malach non sembrò venire fuori spontaneamente, Elena disse, spinta dalla propria voce interiore: «Togliti la camicia. Il malach è attaccato alla tua spina dorsale ed è più vicino alla pelle alla base del collo, da dove è entrato. Dovrò strapparlo via con le mani». «Attaccato alla mia spina dorsale?» «Sì. Non lo senti mai? Penso che all’inizio debba essere stato come una puntura d’ape, quando ti è entrato dentro: solo un piccolo foro e un grumo di gelatina si è attaccato alla tua spina dorsale ». «Oh, quella puntura di zanzara. Sì, l’ho sentita. E dopo, il collo ha cominciato a farmi male, e alla fine anche tutto il corpo. Stava...crescendo dentro di me?» «Sì, e si stava impossessando sempre più del tuo sistema nervoso. Shinichi ti stava controllando come una marionetta». «Buon Dio, mi dispiace». «Lascia che dispiaccia a lui, invece. Ti togli la camicia?». In silenzio, come un bambino fiducioso, Damon si tolse il giubbotto e la camicia nera. Poi, Elena gli fece assumere la posizione giusta: si stese sul grembo di lei, con la possente schiena muscolosa e pallida che risaltava contro la terra scura. «Mi dispiace», disse Elena, «sbarazzarmene in questo modo...tirarlo fuori dal buco da cui è entrato... farà male sul serio». «Bene», borbottò Damon. E poi affondò il viso nelle braccia snelle e muscolose. Elena si servì dei polpastrelli per tastare la spina dorsale e trovare ciò che stava cercando. Un punto molle. Una vescica. Quando la trovò, la pizzicò tra le unghie fino a farne uscire il sangue. Quasi perse la presa quando la pelle cercò di appiattirsi, ma la afferrò con le unghie affilate... e il malach fu troppo lento. Alla fine teneva saldamente la pelle tra l’unghia del pollice e quelle di altre due dita. Il malach era ancora vivo e cosciente, abbastanza da opporre resistenza. Ma era come una medusa che cerca di resistere... solo che le meduse si lacerano quando le si tira. Questa cosa viscida e ripugnante mantenne la sua forma anche quando Elena la tirò fuori dallo squarcio sulla pelle di Damon. E gli faceva male. Elena ne era consapevole. Cominciò a prendersi un po’ del suo dolore, ma Damon ansimò: « No! », con una tale veemenza che lei decise di accontentarlo. Il malach era molto più grande e corposo di quanto avesse immaginato. Doveva essere cresciuto per molto tempo, pensò...quel piccolo grumo di gelatina si era allargato al punto da controllarlo totalmente. Dovette tirarsi su, poi allontanarsi da Damon e ricominciare di nuovo, prima di poter stendere a terra il malach , una nauseante, filamentosa caricatura biancastra del corpo umano. «È finita?». Damon era senza fiato... gli aveva davvero fatto male, allora. «Sì». Damon si alzò e guardò a terra la viscida cosa biancastra, scossa da qualche piccolo spasmo, che gli aveva fatto perseguitare la persona a cui più teneva al mondo. Poi, di proposito, la calpestò, schiacciandola sotto i tacchi degli stivali, fino a che non la ridusse in pezzi e poi cominciò a calpestare anche i pezzi. Elena immaginò che non osasse infliggere al malach una scarica di Potere per timore di mettere Shinichi in allerta. Alla fine, non rimase che una macchia puzzolente. Elena non sapeva perché si sentisse così stordita. Ma allungò una mano verso Damon e lui fece altrettanto, e insieme caddero in ginocchio, tenendosi per mano. «Ti sciolgo da ogni promessa fatta... quando eri posseduto dal malach », disse Elena. Era una tattica. Non voleva scioglierlo dalla promessa di prendersi cura di suo fratello. «Grazie», sussurrò Damon, con la testa posata sulla spalla di lei. «E adesso», disse Elena, come una maestra d’asilo che vuole passare rapidamente a un’altra attività, «abbiamo bisogno di un piano. Ma dobbiamo farlo in totale segreto...». «Dobbiamo scambiarci il sangue. Ma, Elena, quanto ne hai dato oggi? Sembri pallida». «Hai detto che saresti stato il mio schiavo... e ora non vuoi un po’ del mio sangue». «Hai detto che mi liberavi... e invece mi tratterrai per sempre, non è vero? Ma c’è una soluzione più semplice. Prenderai tu un po’ del mio sangue». E alla fine fu ciò che fecero, nonostante Elena si sentisse lievemente in colpa, come se stesse tradendo Stefan. Damon si tagliò senza nessun problema, e così cominciò a succedere... stavano condividendo le proprie menti, fondendosi insieme. In un tempo molto più breve di quello che sarebbe occorso per dirlo ad alta voce, era fatta: Elena aveva detto a Damon quello che i suoi amici avevano scoperto dell’epidemia tra le ragazze di Fell’s Church...e Damon aveva detto a Elena tutto quello che sapeva di Shinichi e Misao. Elena architettò un piano per terrorizzare tutte le altre ragazzine possedute come Tami, e Damon promise di cercare di carpire ai gemelli kitsune dove fosse Stefan. E, alla fine, quando non ci fu altro da dire, e il sangue di Damon aveva riportato il colore sulle guance di Elena, pensarono a come incontrarsi di nuovo. Alla cerimonia. E poi rimase solo Elena nella stanza, mentre un grosso corvo nero volava verso l’Old Wood. Seduta sul freddo pavimento di pietra, Elena si prese un momento per ricapitolare tutto quello che sapeva. Nessuna meraviglia che Damon le fosse sembrato così strano. Nessuna meraviglia che avesse ricordato, e poi dimenticato, e poi ancora ricordato di essere colui dal quale lei era fuggita. Lui aveva ricordato, pensò lei, quando Shinichi non lo stava controllando, o, per lo meno quando teneva le redini allentate. Ma la sua memoria era piena di falle perché alcune delle cose che aveva fatto erano così terribili che la sua mente le aveva rifiutate. Si erano fuse con la memoria del Damon posseduto, perché, quando era in quello stato, Shinichi controllava ogni parola e ogni gesto. E tra un episodio e l’altro, Shinichi gli diceva che doveva trovare il persecutore di Elena e ucciderlo. Tutto molto divertente, immaginò, per Shinichi il kitsune . Ma sia per lei che per Damon era stato l’inferno. La mente di Elena si rifiutò di ammettere che c’erano stati momenti di paradiso mescolati all’inferno. Era di Stefan e nessun altro. Questo non sarebbe cambiato mai. Adesso a Elena serviva un’altra porta magica, e non sapeva dove trovarla. Ma c’era di nuovo la scintillante luce fatata. Pensò che si trattasse di un residuo di magia che Honoria Fell aveva lasciato per proteggere la città da lei fondata. Elena si sentì un po’ colpevole nell’usarla tutta... ma se non era stata lasciata per lei, perché allora era stata condotta lì? Per cercare di raggiungere la destinazione più importante che potesse immaginare. Allungando una mano per cogliere il granello di luce, e stringendo nell’altra la chiave, sussurrò con tutta la forza che aveva: « Un posto dove posso vedere e sentire e toccare Stefan ».

part0114:
15 Una prigione, con pagliericci lerci sul pavimento e sbarre tra lei e Stefan addormentato. Tra lei e Stefan ! Era proprio lui. Elena non sapeva come facesse a saperlo. In quel posto, indubbiamente, facevano in modo che le percezioni venissero distorte e mutate. Ma in quel momento, forse perché non si aspettavano che lei piombasse in una prigione, nessuno si era preparato a farle dubitare dei propri sensi. Era Stefan. Era più magro che mai, con gli zigomi sporgenti. Era bellissimo. E la sua mente sembrava a posto, lo stesso miscuglio di onore e amore e oscurità e luce e speranza e triste comprensione del mondo in cui viveva. «Stefan! Oh, stringimi! ». Lui si svegliò e si sollevò un poco. «Almeno lasciami il mio sonno. E nel frattempo vattene e mettiti un’altra faccia, puttana!». «Stefan! Cosa dici!». Vide i muscoli delle spalle di Stefan immobilizzarsi. «Cosa... hai... detto?» «Stefan... sono proprio io . E non ti sto rimproverando per l’insulto. Maledico tutto questo posto e i due che ti hanno messo qui...». «Tre», disse stancamente, e piegò la testa. «Lo sapresti se fossi vera. Va’ da loro e fatti raccontare di mio fratello e dei suoi amici che tendono imboscate alla gente con i kekkai ...». Elena non poteva perdere tempo a discutere di Damon in quel momento. «Vuoi guardarmi almeno?». Lo vide voltarsi lentamente, guardare lentamente, poi lo vide balzare su da un giaciglio di paglia dall’aspetto nauseante, e lo vide fissarla come se fosse un angelo caduto giù dal cielo. Poi le girò le spalle e si mise le mani sulle orecchie. «Nessun accordo», disse risoluto. «Non parlarmene neanche. Va’ via. Sei migliorata ma sei sempre un sogno». «Stefan!». «Ho detto vattene!». Il tempo scivolava via. E questo era troppo crudele, dopo quello che aveva passato solo per parlargli. «Mi hai vista per la prima volta fuori dall’ufficio del preside, quando hai portato i tuoi documenti a scuola e hai influenzato la segretaria. Non hai avuto bisogno di guardarmi per sapere com’ero. Una volta ti ho detto che mi sentivo un’assassina per aver detto “Papà, guarda” e indicato... qualcosa fuori... proprio prima dell’incidente d’auto che uccise i miei genitori. Non sono mai riuscita a ricordare cosa fosse quel qualcosa. La prima parola che ho imparato quando sono tornata dall’aldilà è stata Stefan . Una volta, mi hai guardata nello specchietto retrovisore dell’auto e hai detto che ero la tua anima...». «Puoi smettere di torturarmi almeno per un’ora? Elena... la vera Elena... è troppo intelligente per rischiare la propria vita venendo qui». «Dov’è “qui”?», disse Elena bruscamente, spaventata. «Ho bisogno di saperlo se devo tirarti fuori da questo posto». Lentamente, Stefan si scoprì le orecchie. Ancora più lentamente si voltò verso di lei. «Elena?», disse, come un ragazzo morente che ha visto un fantasma gentile nel suo letto. «Tu non sei vera. Non puoi essere qui». «Non credo di esserci. Shinichi ha creato una casa magica che ti porta nel posto che desideri solo nominandolo, e aprendo la porta con questa chiave. Ho detto: “Un posto dove posso sentire e vedere e toccare Stefan”. Ma», abbassò lo sguardo, «tu hai detto che non posso essere qui. Forse è tutta un’illusione». «Shhh». Ora Stefan aveva afferrato saldamente le sbarre della sua cella. «È qui dove sei stato? È questo lo Shi no Shi ?». Stefan fece una risatina... non una vera risata. «Non proprio quello che ci aspettavamo, vero? Eppure non hanno mentito su nulla, Elena. Elena! Ho detto “Elena”. Elena sei davvero qui!». Elena non poteva sopportare di perdere altro tempo. Fece i pochi passi tra la paglia umida e crepitante e gli esseri che sgattaiolarono via fino alle sbarre che la separavano da Stefan. Poi sollevò il viso, afferrando le sbarre con entrambe le mani e chiuse gli occhi. Lo toccherò. Sì. Sì. Sono vera, lui è vero ... lo toccherò! Stefan si abbassò – per assecondarla, pensò lei – e poi delle labbra calde toccarono le sue. Elena fece passare le braccia attraverso le sbarre poiché erano entrambi instabili sulle ginocchia: Stefan per lo stupore che lei potesse toccarlo, ed Elena per il sollievo e la gioia. Ma... non c’era tempo. «Stefan, prendi il mio sangue adesso ... prendilo!». Cercò disperatamente qualcosa con cui tagliarsi. Stefan poteva aver bisogno della forza di lei; non importava quanta ne avesse presa Damon, Elena ne avrebbe sempre avuta abbastanza per Stefan. Se questo l’avesse uccisa, sarebbe stata contenta lo stesso. Era felice, ora, che nella tomba Damon l’avesse persuasa a prendere il suo sangue. «Calma. Calma, piccolo amore. Se vuoi, posso morderti il polso, ma...». «Fallo ora !», ordinò Elena Gilbert, la principessa di Fell’s Church. Aveva persino trovato la forza per rialzarsi in piedi. Stefan le rivolse un mezzo sguardo colpevole. « ORA! », insisté Elena. Stefan le morse il polso. Fu una strana sensazione. Le fece un po’ più male di quando le mordeva di solito il collo. Ma laggiù, lo sapeva, c’erano delle ottime vene; aveva fiducia che Stefan avrebbe trovato la più grossa così avrebbe impiegato meno tempo. L’urgenza di lei era diventata anche sua. Ma quando cercò di ritrarsi, lei gli afferrò gli scuri capelli ondulati e disse: «Ancora, Stefan. Ne hai bisogno... oh, lo so, e non abbiamo tempo per discutere ». La voce del comando. Meredith le aveva detto una volta che la possedeva, che avrebbe potuto guidare degli eserciti. Be’, forse lì avrebbe avuto bisogno di guidare degli eserciti per salvarlo. Porterò un esercito ovunque sia necessario, pensò confusamente. La famelica sete di sangue che Stefan aveva – ovviamente non lo avevano nutrito sin da quando lo aveva visto l’ultima volta – si stava affievolendo nel consueto prelievo a cui lei era abituata. La mente di Stefan si fuse in quella di lei. Quando dici che ti procureresti un esercito, ti credo. Ma è impossibile. Nessuno è mai tornato. Be’, tu lo farai. Io ti porterò indietro . Elena, Elena ... Bevi , gli disse, sentendosi una mamma italiana. Quanto più possibile, senza sentirti male . Ma come hai ... no, mi hai già detto come hai fatto ad arrivare qui. Era la verità? La verità. Ti dico sempre la verità. Ma Stefan, come faccio a farti uscire? Shinichi e Misao ... li conosci? Abbastanza. Ognuno di loro ha mezzo anello. Insieme formano una chiave. Ogni metà ha la forma di una volpe che corre. Ma chi lo sa dove hanno nascosto i pezzi? E, come ho detto, solo per entrare in questo posto ci vuole un esercito ... Troverò i pezzi dell’anello. Li unirò. Troverò un esercito. Ti farò uscire. Elena, non posso continuare a bere. Crollerai. Sono brava a non crollare. Ti prego, continua. Non riesco quasi a credere che sei tu ... «Non baciarmi! Prendi il mio sangue!». Sissignora! Ma Elena, sul serio, sono pieno adesso. Strapieno. E domani? «Sarò ancora strapieno». Stefan si staccò da Elena e mise un pollice sui punti in cui aveva bucato le vene. «Sul serio, non posso , amore». «E il giorno dopo?» «Me la caverò». «Lo farai... perché ho portato questo . Stringimi, Stefan», disse, con una voce più bassa di diversi decibel. «Stringimi attraverso le sbarre». Lui obbedì, stupefatto, e lei gli sussurrò in un orecchio: «Comportati come se mi stessi amando. Accarezzami i capelli. Dimmi cose carine». «Elena, piccolo dolce amore...». Era ancora mentalmente abbastanza vicino da dire telepaticamente: Comportarmi come se ti amassi? Ma mentre le sue mani accarezzavano e stringevano e si impigliavano nei capelli di lei, le mani di Elena erano occupate. Stava trasferendo da sotto i propri abiti a quelli di lui una fiaschetta piena di Black Magic. «Ma dove l’hai presa?», sussurrò Stefan, sbalordito. «La casa magica ha tutto. Aspettavo il momento giusto per dartelo nel caso tu ne avessi bisogno». «Elena...». «Cosa?». Stefan sembrava combattuto. Alla fine, con gli occhi bassi, sussurrò: «Non va bene. Non posso rischiare che tu venga uccisa per una cosa impossibile. Dimenticami». «Accosta la faccia alle sbarre». La guardò ma non le fece domande, obbedendo. Lei gli diede uno schiaffo. Non fu uno schiaffo molto forte... nonostante a Elena dolesse la mano per aver urtato il ferro delle sbarre. «Adesso, vergognati! », disse. E prima che lui potesse replicare qualunque cosa: « Ascolta! ». Era il latrato dei segugi... ancora lontano, ma che si avvicinava. «È te che inseguono», disse Stefan, d’un tratto angosciato. «Devi andare!». Lei lo guardò intensamente. «Ti amo, Stefan». «Ti amo, Elena. Per sempre». «Io... oh, mi dispiace ». Non poteva andarsene; era così e basta. Come Caroline che parlava e parlava senza andarsene dalla stanza di Stefan, Elena sarebbe potuta rimanere lì a parlarne, ma non poteva farlo. «Elena! Devi farlo. Non voglio che tu veda cosa fanno...». «Li ucciderò!». «Non sei un’assassina. Non sei una combattente, Elena... e non dovresti assistere a questo. Ti prego. Ricordi che una volta mi hai chiesto se mi sarebbe piaciuto vedere quante volte saresti riuscita a farmi dire “Ti prego”? Be’, ogni volta ora ne vale mille. Ti prego. Fallo per me. Vuoi andare?» «Ancora un bacio...». Il cuore batteva come un uccello agitato dentro di sé. « Ti prego! ». Accecata dalle lacrime, Elena si voltò e si aggrappò alla porta della cella. «Da qualche parte nel luogo della cerimonia, dove nessuno mi veda!», ansimò, e aprì la porta del corridoio con uno strattone e vi passò attraverso. Almeno aveva visto Stefan, ma per quanto tempo sarebbe bastato a impedire che il cuore le andasse nuovamente in pezzi... ...oh, mio Dio, sto cadendo ... ...non lo sapeva. Elena si accorse di essere da qualche parte fuori dalla pensione, a un’altezza di almeno venti metri, e che stava precipitando. Presa dal panico, il suo primo pensiero fu che stava per morire, ma poi l’istinto si rianimò e così allungò braccia e mani e, aiutandosi anche con le gambe, riuscì a frenare la sua caduta dopo qualche angoscioso metro. Ho perso le ali per sempre, pensò, concentrandosi su un unico punto tra le scapole. Sapeva bene dove avrebbero dovuto essere... e non successe nulla. Poi, prudentemente, si spinse poco a poco verso un tronco, fermandosi solo per spostare su un ramoscello più alto un bruco che divideva il ramo con lei. E, spostandosi poco alla volta all’indietro, riuscì a trovare una specie di posto dove potersi sedere. Era un ramo fin troppo alto per i suoi gusti. Da dove si trovava, scoprì che, guardando in basso, poteva vedere il terrazzino piuttosto bene, e che più a lungo guardava qualcosa, più la sua vista migliorava. Una supervista da vampiro, pensò. La dimostrazione che stava cambiando. Oppure... sì, per qualche motivo il cielo stava diventando più chiaro. Quello che vedeva era una pensione buia e vuota, cosa inquietante a causa di quello che aveva detto il padre di Caroline riguardo a “la riunione” e a causa di quello che aveva appreso telepaticamente da Damon sui progetti di Shinichi per la notte del Lunicornio. Poteva quella non essere affatto la pensione, ma un’altra trappola? «Ce l’abbiamo fatta!», gridò Bonnie quando si avvicinarono alla casa. Sapeva che la propria voce era stridula, troppo stridula, ma in un modo o nell’altro la vista di quella pensione così illuminata, come un albero di Natale con la stella in cima, la confortò, anche se sapeva che era tutto sbagliato. Sentiva di poter piangere per il sollievo. «Sì, ce l’abbiamo fatta», disse la voce profonda della dottoressa Alpert. «Tutti quanti. Isobel è quella che ha bisogno delle cure maggiori e più urgenti. Theophilia, prepara il tuo toccasana, e qualcun altro prenda Isobel e le prepari un bagno». «Lo faccio io», gorgheggiò Bonnie, dopo una breve esitazione. «Rimarrà tranquilla com’è adesso, giusto? Giusto?» «Vado io con Isobel», disse Matt. «Bonnie, tu va’ con la signora Flowers e dalle una mano. E prima che entriamo, voglio chiarire una cosa: nessuno va da nessuna parte da solo. Ci muoveremo tutti in due o in tre». La sua voce era autoritaria. «Ha senso», disse Meredith sbrigativamente, e prese posto accanto alla dottoressa. «Farai bene a stare attento, Matt; Isobel è la più pericolosa». Fu allora che iniziarono le voci acute e sottili fuori dalla casa. Sembravano due o tre ragazzine che cantavano. Isa-chan, Isa-chan, bevve il tè e mangiò la nonna. «Tami? Tami Bryce?», chiese Meredith, aprendo la porta quando la melodia ricominciò. Balzò in avanti, poi afferrò la mano della dottoressa e la trascinò accanto a sé continuando a camminare. E Bonnie vide che c’erano tre figurine, una in pigiama e due in camicia da notte; erano Tami Bryce, Kristin Dunstan e Ava Zarinski. Ava aveva solo undici anni, pensò Bonnie, e non viveva vicino né a Tami né a Kristin. Tutte e tre emettevano risatine stridule. Poi ricominciarono a cantare e Matt seguì Kristin. «Aiutami!», gridò Bonnie. D’un tratto si era ritrovata aggrappata a un cavallo selvatico che scalciava furiosamente in tutte le direzioni. Isobel sembrava impazzita, e peggiorava ogni volta che la melodia si ripeteva. «La tengo», disse Matt, stringendola in una morsa simile a quel la di un orso, ma neanche in due riuscirono a tenere Isobel ferma. «Le darò un altro sedativo», disse la dottoressa, e Bonnie vide lo scambio di sguardi tra Matt e Meredith... sguardi di sospetto. «No... no, lasci che la signora Flowers le dia qualcosa», disse disperatamente Bonnie, ma l’ago ipodermico era già quasi nel braccio di Isobel. «Lei non le darà niente», disse seccamente Meredith, gettando la maschera, e con un calcio da ballerina fece volare via la siringa. «Meredith! Cosa c’è che non va?», gridò la dottoressa, stringendosi il polso. «È quello che non va in te il problema. Chi sei? Dove siamo? Questa non può essere la vera pensione». «Obaasan! Signora Flowers! Potete aiutarci?», ansimava Bonnie, cercando ancora di trattenere Isobel. «Ci provo», disse, determinata, la signora Flowers, dirigendosi verso di lei. «No, intendo con la dottoressa Alpert... e forse anche Jim. Non...non conosce nessuna formula... per far assumere alle persone le loro sembianze reali?» «Oh!», disse Obaasan. «Posso aiutarvi io. Fammi scendere, Jim caro. In un attimo tutti avranno il loro vero aspetto». Jayneela era una studentessa del secondo anno dai grandi occhi scuri sognanti, generalmente assorti in un libro. Ma adesso, poiché era quasi mezzanotte e Nonno non aveva ancora chiamato, chiuse il libro e guardò Ty. Tyrone sembrava grosso e feroce e cattivo sul campo da gioco, ma fuori era il fratello più carino, dolce e gentile che una ragazza potesse desiderare. «Pensi che Nonno stia bene?» «Uhm?». Anche Tyrone era immerso in un libro, ma si trattava di uno quei libri su come-entrare-al-college-dei-tuoi-sogni. Essendo all’ultimo anno, doveva ormai prendere delle serie decisioni. «Certo che sì». «Bene, allora vado a controllare la bambina». «Sai una cosa, Jay?», le disse in modo canzonatorio, dandole dei colpetti con l’alluce. «Tu ti preoccupi troppo». Dopo qualche attimo si era di nuovo perso nel Capitolo sei: Come Sfruttare al Meglio il Tuo Servizio Civile . Ma poi cominciarono ad arrivare le urla dal piano di sopra. Urla prolungate, forti, stridule... la voce di sua sorella. Lasciò cadere il libro e corse. «Obaasan?», disse Bonnie. «Solo un momento, cara», disse Nonna Saitou. Jim l’aveva fatta scendere e ora lei gli stava proprio di fronte: lei guardava in su e lui guardava in giù. E c’era qualcosa di... molto sbagliato in tutto questo. Bonnie sentì un’ondata di puro terrore. Era possibile che Jim avesse fatto qualcosa di male a Obaasan mentre la portava in spalla? Certo che lo era. Perché non ci aveva pensato? E c’era la dottoressa con la sua siringa, pronta a sedare chiunque diventasse troppo “isterico”. Bonnie guardò Meredith, ma Meredith stava cercando di occuparsi di ragazzine che si dimenavano, e poté solo guardarla senza fare niente. D’accordo, allora, pensò Bonnie. Gli darò un calcio dove gli farà più male e allontanerò la vecchia signora da lui. Si girò nuovamente verso Obaasan e rimase paralizzata. «Devo fare solo una cosa...», aveva detto Obaasan. E la stava facendo. Jim si era chinato, piegandosi quasi in due verso Obaasan, che era in punta di piedi. Erano stretti in un bacio, intimo e profondo. Oh, Dio! Avevano incontrato quattro persone nel bosco... e creduto che due fossero sane di mente e due no. Come si faceva a distinguere quelle malate di mente? Be’, se due di loro vedono cose che non ci sono... Ma la casa era lì; anche Bonnie poteva vederla. Era lei quella pazza? «Meredith, vieni!», urlò. I suoi nervi stavano cedendo del tutto; cominciò a correre via dalla casa, verso il bosco. Qualcosa dall’alto la tirò su agevolmente, così come il gufo ghermisce un topo, e la bloccò in una stretta di ferro. «Si va da qualche parte?», domandò la voce di Damon sopra di lei, fluttuando per pochi metri prima di fermarsi, con Bonnie infilata sotto un braccio dalla stretta d’acciaio. «Damon!». Damon strizzò leggermente gli occhi, come se si trattasse di una battuta che solo lui poteva capire. «Sì, il cattivo in persona. Dimmi tutto, mia piccola furia furiosa!». Bonnie era già esausta per aver cercato di liberarsi di lui. Non era riuscita neanche a gualcirgli i vestiti. «Cosa?», scattò. Posseduto o meno, Damon l’aveva vista l’ultima volta quando l’aveva Chiamato per salvarla dalla follia di Caroline. Ma secondo il racconto di Matt, aveva fatto qualcosa di orrendo a Elena. «Perché le ragazze amano convertire i peccatori? Perché puoi riempirle di balle se sentono di averti redento?». Bonnie non sapeva di cosa stesse parlando, ma poteva immaginare. «Cosa ne hai fatto di Elena?», disse con ferocia. «Le ho dato quello che voleva, questo è tutto», disse Damon, con gli occhi neri che gli brillavano. «Cosa c’è di così orribile?». Bonnie, spaventata da quel luccichio, non cercò neanche di fuggire. Sapeva che era inutile. Lui era più veloce e più forte e sapeva volare. Tuttavia, quello che aveva visto sul suo viso era una sorta di fredda spietatezza. Non erano semplicemente Damon e Bonnie insieme. Erano un predatore e la sua preda. Ed ecco che era di nuovo con Jim e Obaasan... no, con un ragazzo e una ragazza che non aveva mai visto prima. Bonnie arrivò in tempo per assistere alla trasformazione. Vide il corpo di Jim rimpicciolirsi e i suoi capelli diventare neri, ma non era questa la cosa sorprendente. La cosa sorprendente era che, tutt’intorno ai bordi, i suoi capelli non erano neri bensì cremisi. Era come se fiamme che lambivano le punte si trasformassero in tenebre. I suoi occhi erano dorati e sorridenti. Vide il vecchio corpo da bambola di Obaasan diventare più giovane, più forte e più alto. Era davvero bellissima, Bonnie doveva ammetterlo. Aveva un paio di stupendi occhi neri a mandorla e capelli setosi che le arrivavano fin quasi alla vita. Ed erano proprio come quelli di suo fratello... solo che il rosso era ancora più brillante, scarlatto anziché cremisi. Indossava un top di pizzo nero praticamente trasparente che mostrava la delicatezza delle sue forme. E, naturalmente, pantaloni di pelle nera a vita bassa altrettanto provocanti. Portava sandali neri dai tacchi alti dall’aspetto costoso, e lo smalto sulle unghie dei piedi era dello stesso rosso brillante delle punte dei suoi capelli. In vita, sinuosamente attorcigliata, portava una frusta con un manico rivestito di scaglie nere. La dottoressa Alpert disse lentamente: «I miei nipoti...?» «Non hanno niente a che fare con questo», disse, sorridendo con fare affascinante, il ragazzo dai capelli strani. «Fino a che badano agli affari propri, non devi preoccuparti per loro neanche un po’». «È un suicidio o un tentativo di suicidio... o qualcosa del genere », disse Tyrone alla polizia, quasi in lacrime. «Credo che sia un ragazzo di nome Jim che frequentava il mio stesso liceo l’anno scorso. No, non ha a che fare con la droga... sono venuto qui per badare a mia sorella Jayneela. Stava facendo da babysitter... ascolti, venite qui, va bene? Questo ragazzo si è praticamente rosicchiato quasi tutte le dita e quando sono entrato ha detto “Ti amerò per sempre, Elena” e ha preso una matita e... no, non so dire se è vivo o morto. Ma di sopra c’è una vecchia signora e sono sicuro che lei sia morta. Perché non respira». «Chi diavolo sei?», stava dicendo Matt, guardando bellicoso lo strano ragazzo. «Sono il...». «...e cosa diavolo ci fai qui?» «Sono il diavolo Shinichi», disse il ragazzo con voce molto più alta, seccato per essere stato interrotto. Quando Matt si mise a fissarlo, aggiunse in tono annoiato: «Sono il kitsune ... la volpemannara, si potrebbe dire... che si sta divertendo con la tua città, idiota. Ho girato mezzo mondo per farlo e pensavo che ormai avessi almeno sentito parlare di me. E questa è la mia dolce sorellina, Misao. Siamo gemelli». «Non mi interessa neanche se siete in tre. Elena ha detto che c’era qualcuno oltre Damon dietro a tutto questo. E anche Stefan, prima che... ehi, cosa avete fatto a Stefan? Cosa avete fatto a Elena? ». Mentre i due ragazzi si comportavano come gatti che avevano rizzato il pelo – letteralmente nel caso di Shinichi, i cui capelli erano ritti sulla testa –, Meredith lanciò uno sguardo a Bonnie, alla dottoressa Alpert e alla signora Flowers. Poi guardò Matt e si toccò leggermente il torace. Era l’unica forte abbastanza per tenergli testa, anche se la dottoressa Alpert le fece un rapido cenno per dire che l’avrebbe aiutata. E poi, mentre i ragazzi si aizzavano alzando il volume della voce, Misao ridacchiava in disparte e Damon era appoggiato a una porta con gli occhi chiusi, agirono. Senza alcun segnale di intesa, si misero a correre istintivamente come un solo gruppo. Meredith e la dottoressa Alpert afferrarono Matt da entrambi i lati sollevandolo di peso, proprio mentre Isobel, inaspettatamente, balzò su Shinichi emettendo un urlo gutturale. Non si aspettavano nulla da lei, ma era senz’altro utile, pensò Bonnie sfrecciando sugli ostacoli senza neanche vederli. Matt stava ancora gridando e cercava di correre in direzione opposta per sfogare una primordiale frustrazione su Shinichi, ma non riusciva a liberarsi per poterlo fare. Bonnie stentava a crederci quando arrivarono nuovamente all’Old Wood. Persino la signora Flowers aveva tenuto il passo e la maggior parte di loro aveva ancora le torce. Era un miracolo. Erano persino riusciti a sfuggire a Damon. Ora si trattava di essere molto silenziosi e cercare di attraversare l’Old Wood senza disturbare nessuno. Forse potevano ritrovare la strada per tornare alla vera pensione, decisero. Allora avrebbero potuto pensare a come salvare Elena da Damon e dai suoi due amici. Anche Matt dovette ammettere, alla fine, che era improbabile riuscire a sconfiggere con la forza fisica le tre creature sovrannaturali. Bonnie avrebbe desiderato solo riuscire a portare con loro Isobel. «Bene, ci tocca comunque andare alla vera pensione», disse Damon, quando Misao, infine, ridusse Isobel in uno stato di sottomissione e semincoscienza. «È lì che troveremo Caroline». Misao smise di guardare Isobel e sembrò trasalire leggermente. «Caroline? Perché vogliamo Caroline?» «Fa tutto parte del divertimento, no?», disse Damon con il suo tono più affascinante e galante. Shinichi smise immediatamente di sembrare un martire e sorrise. «Quella ragazza... è lei quella che hai usato come portatore, giusto? ». Guardò maliziosamente la sorella, il cui sorriso sembrava leggermente forzato. «Sì, ma...». «Più siamo meglio è», disse Damon, ogni minuto sempre più allegro. Sembrava non notare che, alle sue spalle, Shinichi rivolgeva un ghigno furbesco a Misao. «Non fare il broncio, tesoro», le disse, facendole il solletico sotto il mento mentre i suoi occhi d’oro scintillavano. «Non ho mai messo gli occhi su quella ragazza. Ma di sicuro, se Damon dice che sarà divertente, lo sarà ». Il ghigno divenne un vero sorriso gongolante. «E non c’è nessuna possibilità che uno di loro riesca a fuggire? », disse Damon, quasi distrattamente, guardando verso l’oscurità dell’Old Wood. «Riconoscimi qualche merito», scattò il kitsune . « Tu sei un dannato, un vampiro, no? Non dovresti nemmeno bazzicare nei boschi ». «È il mio territorio, insieme al cimitero...», stava cominciando gentilmente Damon, ma Shinichi era determinato ad avere l’ultima parola. «Io vivo nei boschi», disse. «Io controllo i cespugli, gli alberi... e ho portato un po’ dei miei esperimenti con me. Li vedrai tutti ben presto. Così, per rispondere alla tua domanda: no, nessuno di loro potrà fuggire». «È tutto quello che ho chiesto», disse Damon, sempre pacatamente, ma fissando gli occhi dorati per un lungo momento. Poi alzò le spalle e si girò, osservando la luna che si intravedeva tra le nuvole all’orizzonte. «Abbiamo ancora alcune ore prima della cerimonia», disse Shinichi alle sue spalle. «È impossibile fare tardi». «Meglio che non accada», mormorò Damon. «Caroline sa diventare molto simile a quella ragazza isterica con i buchi quando la gente è in ritardo». In effetti la luna era ormai alta nel cielo quando Caroline arrivò a bordo dell’auto di sua madre davanti al portico della pensione. Indossava un abito da sera che sembrava dipinto su di lei, nei suoi colori preferiti: bronzo e verde. Shinichi osservò Misao che ridacchiava coprendosi la bocca con una mano mentre guardava in basso. Damon accompagnò Caroline fino ai gradini del portico e disse: «Da questa parte per i posti migliori». Ci fu stupore tra le ragazze quando vennero separate. Damon disse allegramente a Kristin, Tami e Ava: «Temo che la galleria da quattro soldi sia per voi tre. Ciò vuol dire che sarete sedute per terra. Ma se fate le brave, vi lascerò sedere su con noi la prossima volta». Gli altri lo seguirono più o meno tranquillamente, ma fu Caroline, che sembrava seccata, a dire: «Perché dobbiamo andare dentro ? Pensavo che dovessero essere fuori ». «Posti migliori lontani dal pericolo», tagliò corto Damon. «Abbiamo un’ottima visuale da quassù. Posti da palco reale. Coraggio, vieni». I gemelli volpe e la ragazza umana lo seguirono, accendendo le luci nella casa buia man mano che salivano verso il terrazzino sul tetto. «E allora, dove sono?», disse Caroline, dando un’occhiata in basso. «Saranno qui da un momento all’altro», disse Shinichi, con uno sguardo sia di perplessità che di biasimo. Diceva: Chi crede di essere questa ragazza? Stavolta dalla sua bocca non venne fuori nessuna poesia. «Ed Elena? Ci sarà anche lei?». Shinichi non rispose affatto e Misao si limitò a ridacchiare. Ma Damon accostò le labbra all’orecchio di Caroline e sussurrò. Dopo, gli occhi di Caroline scintillarono di verde come quelli di un gatto. E il sorriso sulle sue labbra fu quello di un gatto che aveva appena messo le zampe sul canarino.

part0115:
16 Elena era rimasta ad aspettare sul suo albero. In realtà, non era poi così diverso dai sei mesi nel mondo degli spiriti, quando aveva passato gran parte del suo tempo a guardare gli altri, aspettare e guardare ancora. Quei mesi le avevano insegnato un paziente stato d’allerta, che avrebbe sbalordito chiunque conoscesse la vecchia, indomabile Elena. Certo, la vecchia e indomabile Elena era ancora dentro di lei, e talvolta si ribellava. Per quello che poteva vedere, nella pensione buia non stava accadendo nulla. Solo la luna sembrava muoversi, alzandosi lentamente nel cielo. Damon aveva detto che questo Shinichi aveva qualcosa da fare verso le 4,44 della mattina o della sera, pensò. Forse quella Magia Nera funzionava in un modo diverso da tutte quelle di cui aveva sentito parlare. In ogni caso, lo faceva per Stefan. Non appena ebbe pensato questo, seppe che sarebbe rimasta lì ad aspettare per giorni, se fosse stato necessario. Poteva senz’altro aspettare fino all’alba, quando nessun seguace di Magia Nera che si rispettasse avrebbe mai pensato di dare inizio a una cerimonia. E, alla fine, quello che aspettava venne a fermarsi proprio sotto i suoi piedi. Per prime arrivarono delle figure che procedevano con calma dall’Old Wood e si dirigevano verso il sentiero di ghiaia della pensione. Non erano difficili da distinguere, neanche a grande distanza. Una era Damon, che aveva un je ne sais quoi che Elena non poteva non individuare, anche da qualche centinaio di metri... e poi c’era la sua aura, un ottimo facsimile di quella vecchia: quell’indecifrabile, infrangibile palla di pietra nera. Un’ ottima imitazione, in realtà. Anzi, era quasi identica a quella... Fu allora che provò la prima repentina sensazione di terrore, come si rese conto in seguito. Ma ora era così presa dal momento che spazzò via quel pensiero sgradevole. Quello con l’aura grigio scuro e lampi color cremisi doveva essere Shinichi, immaginò. E quella con la stessa aura delle ragazze possedute – una specie di color fango spruzzato di arancione – doveva essere sua sorella gemella Misao. Solo loro due, Shinichi e Misao, si tenevano per mano, strusciandosi l’un l’altra di tanto in tanto, come Elena poté vedere quando si avvicinarono alla pensione. Certamente non si comportavano come qualunque fratello e sorella che Elena avesse mai visto. Per di più Damon portava sulla spalla una ragazza seminuda; Elena non riusciva a immaginare chi potesse essere. Pazienza , pensò tra sé. Pazienza . Alla fine gli attori più importanti erano lì, proprio come aveva promesso Damon. E gli attori minori... Be’, per prime, a seguire Damon e il suo gruppo, c’erano tre ragazzine. Riconobbe all’istante Tami Bryce dalla sua aura, ma le altre due non le conosceva. Sbucando dall’Old Wood, avanzarono tra saltelli e capriole fino alla pensione, dove Damon disse loro qualcosa e andarono a sedersi nel giardino della cucina della signora Flowers, proprio sotto a Elena. Uno sguardo all’aura delle ragazze bastò per identificarle come giocattoli di Misao. Poi, dal vialetto d’ingresso arrivò un’automobile molto familiare...apparteneva alla madre di Caroline. Caroline scese e fu scortata dentro la pensione da Damon, che aveva sistemato da qualche parte – Elena se l’era perso – il suo carico. Elena si rallegrò al vedere le luci accendersi man mano che Damon e i suoi tre ospiti risalivano le scale della pensione. Uscirono proprio in cima e presero posto l’uno accanto all’altro sul terrazzino, guardando in basso. Damon schioccò le dita e le luci sul retro si accesero, come se fosse un segnale di inizio per lo spettacolo. Ma Elena non vide gli attori, le vittime della cerimonia che stava per cominciare, se non in quel momento. Erano state radunate attorno all’angolo più lontano della pensione. Poté vederli tutti: Matt, Meredith, Bonnie, la signora Flowers e, cosa strana, la dottoressa Alpert. Quello che Elena non capiva era perché non stessero lottando... Bonnie faceva senz’altro abbastanza rumore per tutti, ma si comportavano come se qualcosa li stesse spingendo verso il muro contro la loro volontà. Fu allora che vide le tenebre che si stagliavano dietro di loro. Enormi ombre scure, senza tratti che potesse riconoscere. A quel punto Elena capì che, anche al di sopra delle urla di Bonnie, rimanendo del tutto immobile e concentrandosi al massimo, poteva sentire tutto ciò che dicevano quelli che erano sul terrazzino. E la voce stridula di Misao superava tutti. «Oh, che fortuna! Li abbiamo ripresi tutti», strillò e baciò suo fratello sulla guancia, nonostante il breve sguardo di fastidio di lui. «Certo che sì. L’avevo detto», stava per dire, quando Misao strillò nuovamente. «Ma con quale di loro iniziamo?». Baciò suo fratello e lui, cedendo, le accarezzò i capelli. «Scegli tu il primo», disse. «Fallo tu, tesoro», tubò lei spudoratamente. Questi due, pensò Elena, sono dei veri incantatori. «Quella piccola chiassosa», disse con decisione Shinichi, indicando Bonnie. « Urusei , mocciosa! Sta’ zitta!», aggiunse quando Bonnie fu spinta o trasportata dalle ombre. Adesso Elena poteva vederla più distintamente. E poteva sentire gli strazianti appelli di Bonnie a Damon affinché non facesse questo... agli altri . «Non ti sto supplicando per me», piangeva, mentre veniva trascinata alla luce. «Ma la dottoressa Alpert è una brava persona, non ha niente a che fare con questo. E neanche la signora Flowers. E Meredith e Matt hanno sofferto abbastanza. Ti prego! ». Si levò un coro stridente di suoni quando gli altri tentarono di ribellarsi e vennero sottomessi. Ma la voce di Matt sovrastò tutto. «Toccala, Salvatore, e farai dannatamente meglio a uccidere anche me!». Il cuore di Elena sobbalzò nel sentire la voce di Matt risuonare così forte e chiara. Lo aveva trovato finalmente, ma non le veniva in mente nessun modo per salvarlo. «E poi dobbiamo decidere cosa fare con loro per cominciare», disse Misao, battendo le mani come una bambina felice alla sua festa di compleanno. «Scegli tu». Shinichi accarezzò i capelli di sua sorella e le sussurrò all’orecchio. Lei si voltò e lo baciò sulla bocca. Senza fretta. «Cosa diav... Cosa sta succedendo?», disse Caroline. Non era mai stata timida, quella, pensò Elena. Ora si era fatta avanti per aggrapparsi alla mano libera di Shinichi. Solo per un attimo, Elena pensò che lui l’avrebbe gettata giù dal terrazzino e guardata precipitare al suolo. Shinichi si voltò e lui e Misao si guardarono. Poi rise. «Scusa, scusa, è così dura quando sei l’anima della festa», disse. «Be’, cosa pensi Carolyn... Caroline?». Caroline lo fissava. «Perché ti stringe a quel modo?» «Nello Shi no Shi le sorelle sono preziose», disse Shinichi, «e...be’, non la vedevo da tanto tempo. Stiamo facendo di nuovo conoscenza ». Ma il bacio che impresse sul palmo di Misao non era decisamente fraterno. «Andiamo avanti», aggiunse velocemente rivolto a Caroline. «Sceglierai tu il primo atto della Festa del Lunicornio! Cosa ne facciamo di lei?». Caroline iniziò a imitare Misao, baciando Shinichi sulla guancia e sull’orecchio. «Sono nuova qui», disse con fare provocante. «Non so proprio cosa vuoi che io scelga». «Sciocca Caroline. Naturalmente, come...». Shinichi fu improvvisamente soffocato da un grosso abbraccio e da un bacio da parte di sua sorella. Caroline, che aveva ovviamente voluto che il compito della scelta toccasse a lei, anche se non ne aveva capito l’oggetto, disse imbronciata: «Be’, se non me lo dici, non posso scegliere. E, comunque, dov’è Elena? Non la vedo da nessuna parte!». Sembrava che stesse per dire altro quando Damon scivolò verso di lei e le sussurrò in un orecchio. Poi Caroline sorrise di nuovo ed entrambi guardarono i pini che circondavano la pensione. In quel momento Elena ebbe per la seconda volta quella sensazione di terrore. Ma Misao stava parlando e ciò richiese la completa attenzione da parte di Elena. «Che fortuna! Scelgo io allora!». Misao si chinò in avanti, sbirciando dal bordo del tetto gli umani che stavano di sotto, gli occhi scuri sgranati, valutando le possibilità di quello che sembrava uno spiazzo spoglio. Era così delicata, così aggraziata mentre si alzava, e si metteva a camminare pensierosa; la sua pelle era così bianca e i capelli così lucidi e scuri che nemmeno Elena riusciva a toglierle gli occhi di dosso. Poi il viso di Misao si illuminò e disse: «Stendila sull’altare. Hai portato qualcuno dei tuoi meticci?». Quest’ultima non fu tanto una domanda quanto un’eccitata affermazione. «I miei esperimenti? Certo, tesoro. Te l’avevo detto», rispose Shinichi, e aggiunse, guardando verso il bosco: «Due di voi...uhm, uomini... e il Vecchio Fedele!», e fece schioccare le dita. Ci furono diversi minuti di confusione durante i quali gli umani attorno a Bonnie furono colpiti, presi a calci, gettati a terra, calpestati e schiacciati per aver lottato contro le ombre. E poi, le creature che erano arrivate strisciando, proseguirono tenendo tra di loro Bonnie, che ciondolava appesa per le braccia. I meticci erano qualcosa a metà tra un uomo e un albero spogliato delle sue foglie. Se erano stati creati , sembrava che fossero stati fatti appositamente per essere grotteschi e asimmetrici. Uno di essi aveva il braccio sinistro, contorto e nodoso, che arrivava quasi ai piedi, e il destro spesso e bitorzoluto e lungo fino alla vita. Erano spaventosi. La loro pelle era simile a quella chitinosa degli insetti, ma molto più irregolare, piena di nodi ed escrescenze proprio come la corteccia sui rami. Avevano un aspetto ruvido, incompiuto. Erano terrificanti. Il modo in cui i loro arti si contorcevano, il modo in cui camminavano, trascinandosi come le scimmie, il modo in cui i loro corpi terminavano in cima con delle caricature arboree di facce umane, sormontate da un intrico di rami più piccoli che spuntavano in tutte le direzioni... erano fatti per sembrare creature da incubo. Ed erano nudi. Non avevano niente che potesse nascondere le spaventose deformità dei loro corpi. E allora Elena seppe davvero cosa significasse il terrore, quando i due malach dal passo strascicato portarono Bonnie, ormai priva di forze, verso una specie di ceppo d’albero, rozzamente tagliato, che sembrava un altare; la deposero lì sopra e cominciarono a strapparle i diversi strati di vestiario, in modo maldestro, tirandoli con quelle dita simili a bastoncini che si spezzavano, emettendo piccoli suoni gracchianti, mentre la stoffa si lacerava. Sembrava che non si curassero di spezzarsi le dita... tutto pur di portare a termine il loro compito. Usarono, ancora più goffamente, i brandelli degli abiti di Bonnie per legarla, braccia e gambe aperte, a quattro paletti nodosi che si erano staccati dai loro corpi, e che quello con il braccio spesso aveva piantato con quattro potenti colpi nel terreno attorno al ceppo. Nel frattempo, dalle profondità delle ombre, si trascinò un terzo Uomo-Albero. Elena vide che quest’ultimo era, innegabilmente, inconfondibilmente maschio. Per un attimo Elena ebbe paura che Damon potesse perdere il controllo, impazzire, girarsi e attaccare le due volpi, svelando il suo vero intento. Ma i suoi sentimenti per Bonnie erano ovviamente cambiati da quando l’aveva salvata a casa di Caroline. Appariva perfettamente a suo agio accanto a Shinichi e Misao, comodamente seduto e sorridente. Aveva perfino detto qualcosa che li aveva fatti ridere. A un tratto, Elena sentì crollare qualcosa dentro di sé. Non era una sensazione di terrore. Era un’esplosione di terrore. Damon non era mai sembrato così naturale, così felice con qualcuno come lo era adesso con Shinichi e Misao. Non era possibile che lo avessero cambiato, cercò di convincersi. Non potevano averlo posseduto di nuovo così velocemente, non senza che lei, Elena, se ne fosse accorta... Ma quando gli hai mostrato la verità, lui era disperato, le sussurrò il suo cuore. Disperatamente infelice... infelicemente disperato. Poteva aver cercato la possessione come un alcolizzato recidivo cerca la bottiglia, desiderando solo l’oblio. Se lo conosceva bene, Damon avrebbe spontaneamente invitato le tenebre a tornare. Non poteva sopportare di vivere nella luce, pensò. E così, in quel momento, era capace di ridere persino delle sofferenze di Bonnie. E adesso cosa le restava da fare? Con Damon che era passato dall’altro lato, non più alleato ma nemico? Elena cominciò a tremare di rabbia e odio... sì, e anche di paura pensando alla sua situazione. Tutta sola a combattere contro tre dei più forti nemici che riusciva a immaginare, e contro il loro esercito di assassini deformi e privi di scrupoli? Per non parlare di Caroline, la cheerleader del rancore? E a dimostrazione delle sue paure e di quanto esili davvero fossero le sue possibilità, l’albero su cui era seduta sembrò improvvisamente farla cadere, e per un momento Elena pensò che sarebbe precipitata al suolo, mulinando vorticosamente e urlando. Gli appigli delle mani e dei piedi sembrarono scomparire all’improvviso e riuscì a salvarsi solo con un’affannosa e dolorosa arrampicata tra i fitti aghi di pino lungo la scura corteccia piena di scanalature. Sei una ragazza umana adesso, mia cara , sembrava dirle il forte aroma resinoso. E sei dentro fino al collo ai Poteri dei non-morti e della stregoneria. Perché opporsi? Hai perso ancor prima di cominciare. Arrenditi adesso e non sarà così doloroso. Se fosse stata una persona a dirle ciò, cercando di farglielo capire in tutti i modi, tali parole avrebbero potuto far sprizzare scintille di sfida sulla pietra focaia del carattere di Elena. Ma, invece, quella era solo una sensazione che si era impossessata di lei, un’aura di condanna, una consapevolezza dell’impossibilità della propria causa, e dell’inadeguatezza delle proprie armi, che sembrava posarsi su di lei, delicata e ineluttabile come una nebbia. Appoggiò il petto ansimante contro il tronco dell’albero. Non si era mai sentita così debole, così inerme... o così sola, non da quando era stata un vampiro. Voleva Stefan. Ma Stefan non era stato capace di battere quegli alberi, e perciò poteva non rivederlo mai più. Si accorse stancamente che qualcosa di nuovo stava accadendo sul tetto. Damon guardava giù, verso Bonnie stesa sull’altare, e la sua espressione era impaziente. La faccia bianca di Bonnie guardava il cielo notturno con determinazione, come se si rifiutasse di piangere o supplicare ancora. «Ma tutti gli... hors d’oeuvre sono così prevedibili?», chiese Damon, sembrando davvero annoiato. Bastardo, volteresti le spalle al tuo miglior amico per un po’ di divertimento, pensò Elena. Be’, aspetta e vedrai. Ma sapeva che la verità era che senza di lui non poteva neanche mettere in pratica il Piano A, figurarsi combattere contro quelle kitsune , quelle volpi-mannare. «Mi hai detto che nello Shi no Shi avrei visto delle rappresentazioni di genuina originalità», continuava a dire Damon. «Vergini ipnotizzate e spinte a tagliarsi...». Elena ignorò le sue parole. Concentrò tutta l’energia sul dolore martellante al centro del petto. Sembrava stesse attirando il sangue dai più minuscoli capillari, dai più lontani recessi del suo corpo per convogliarlo lì, al centro. La mente umana è infinita, pensò. È strana e infinita come l’universo. E l’animo umano... Le tre più giovani delle ragazze possedute cominciarono a danzare attorno a Bonnie, cantando con le loro voci infantili, dolci e fasulle: Stai per morire qui dentro. Quando morirai qui dentro, là fuori Ti getteranno fango sulla faccia. Deliziose, pensò Elena. Poi tornò a sintonizzarsi con lo spettacolo che si svolgeva sul tetto. Quello che vide la fece sobbalzare. Meredith era sul terrazzino, e si muoveva come se fosse sott’acqua...in trance. Elena non aveva visto come era arrivata a quel punto... era stato per una sorta di magia? Misao era di fronte a Meredith e ridacchiava. Anche Damon rideva, ma con ironica incredulità. «E ti aspetti che io creda che se do a questa ragazza un paio di forbici...», disse, «davvero si taglierebbe la...». «Guarda tu stesso», lo interruppe Shinichi, con uno dei suoi gesti languidi. Era appoggiato contro la cupola al centro del terrazzino, cercando ancora di impressionare Damon. «Non vedi la nostra vincitrice, Isobel? L’hai portata tu fino a qui... ha mai provato a parlare?». Damon stese una mano. «Forbici», disse, e un raffinato paio di forbicine apparve sul suo palmo. Evidentemente, fino a quando Damon aveva le chiavi magiche di Shinichi, il campo magico attorno a loro avrebbe continuato a obbedirgli anche nel mondo reale. Rise. «No, forbici grandi, da giardinaggio. La lingua è fatta di muscoli forti, non di carta». Quelle che teneva in mano erano delle grosse cesoie da giardinaggio...decisamente non un giocattolino. Le sollevò, soppesandole. E poi, con enorme shock di Elena, guardò in su, verso il suo rifugio in cima all’albero, senza bisogno di cercarla... e ammiccò. Elena poté solo guardare in preda all’orrore. Lo sapeva, pensò. Sapeva che ero qui tutto il tempo. È stato questo che ha sussurrato all’orecchio di Caroline. Non aveva funzionato... le Ali della Redenzione non avevano funzionato, pensò Elena, e le sembrò di cadere, e che avrebbe continuato a cadere per sempre. Avrei dovuto capire che non sarebbe servito a niente. Non importa ciò che gli viene fatto: Damon sarà sempre Damon. E ora mi sta offrendo una scelta: vedere le mie due migliori amiche torturate e uccise, o farmi avanti e fermare quest’orrore accettando le sue condizioni. Cosa poteva fare? Damon aveva sistemato la scacchiera in modo brillante, pensò. Le pedine su due livelli diversi, così che se Elena fosse riuscita a calarsi giù per tentare di salvare Bonnie, Meredith sarebbe stata perduta. Bonnie era legata a quattro forti paletti e sorvegliata dagli Uomini-Alberi. Meredith era più vicina, lassù sul tetto, ma, per farla scendere, Elena avrebbe dovuto prenderla e affrontare Misao, Shinichi, Caroline e lo stesso Damon. Elena doveva scegliere: farsi avanti adesso, o farsi spingere dalle sofferenze di una delle due, che erano come una parte di lei. Le sembrò di cogliere una debole traccia di telepatia mentre Damon sorrideva raggiante. Diceva: « Questa è la migliore notte della mia vita ». Potresti semplicemente saltare , disse nuovamente l’ipnotico e nebbioso sussurro di annichilimento. Metti fine alla strada senza uscita su cui ti trovi. Metti fine alle tue sofferenze. Metti fine a tutto il dolore ... così. «Adesso è il mio turno», diceva Caroline, infilandosi tra i gemelli per mettersi di fronte a Meredith. «Si era detto che avrei scelto io per prima. Perciò adesso è il mio turno». Misao rideva istericamente, ma Meredith continuava ad avanzare, sempre in trance. «Oh, è tutta tua», disse Damon. Ma non si spostò, rimanendo a guardare con curiosità, quando Caroline disse a Meredith: «Hai sempre avuto una lingua di serpente. Perché non te la tagli in due per noi... qui, adesso? Prima di fartela a pezzi». Meredith stese la mano senza dire una parola, come un automa. Sempre con gli occhi fissi su Damon, Elena inspirò lentamente. Sembrava che il suo torace stesse per essere colto dagli spasmi, come quando i rampicanti l’avevano avvolta e le avevano tolto il respiro. Ma neanche le sensazioni del suo corpo avrebbero potuto fermarla. Come posso scegliere?, pensò. Bonnie e Meredith... le amo entrambe. E non c’è nient’altro da fare, cominciò vagamente a realizzare, mentre le mani e le labbra le si andavano intorpidendo. Non sono neanche sicura che Damon potrebbe salvarle, anche se accettassi di... sottomettermi a lui. Quegli altri – Shinichi, Misao, perfino Caroline – vogliono vedere il sangue. E Shinichi non solo controlla gli alberi, ma più o meno tutto nell’Old Wood, inclusi quei mostruosi Uomini-Alberi. Forse stavolta Damon ha fatto il passo più lungo della gamba, si è messo in una situazione troppo grande da gestire. Voleva me... ma è andato troppo oltre per avermi. Non riesco a vedere nessuna via d’uscita. E poi vide. Improvvisamente tutto andò al suo posto e fu magnificamente chiaro. Elena capì . Guardò in basso Bonnie, quasi in uno stato di shock. Anche Bonnie la cercava. Ma non c’erano speranze di essere salvata in quel piccolo viso triangolare. Bonnie aveva già accettato il suo destino: sofferenza e morte. No , pensò Elena, senza sapere se Bonnie potesse sentirla. Credi , inviò telepaticamente a Bonnie. Non ciecamente, mai ciecamente. Ma credi che quello che ti dice la mente è la verità, e quello che ti dice il cuore è la via giusta. Non ti lascerei mai andare... né te né Meredith. Io credo , pensò Elena, e il suo animo fu scosso da quella forza. Sentì un improvviso impeto dentro di sé, e seppe che era tempo di andare. Una parola le risuonava nella mente mentre si alzava e lasciava la presa sugli appigli sul tronco dell’albero. E quell’unica parola le riecheggiò nella mente quando si tuffò a capofitto dall’albero a venti metri da terra. Credi .

part0116:
17 Mentre cadeva, tutto scorse nella sua mente. La prima volta che aveva visto Stefan... era una persona diversa, allora. Gelida fuori, in tumulto dentro... o era il contrario? Ancora stordita dalla morte dei suoi genitori, avvenuta molto tempo prima. Stanca del mondo e di qualsiasi cosa avesse a che fare con i ragazzi... Una principessa in una torre di ghiaccio, con il solo desiderio di conquista, di potere... fino a che non aveva visto lui . Credi . Poi il mondo dei vampiri... e Damon. E tutta la maligna ferocia che aveva trovato dentro se stessa, tutta la passione. Stefan era la sua ancora, ma Damon era il soffio ardente sotto le sue ali. Per quanto lontano andasse, Damon sembrava convincerla a spingersi ancora oltre. E lei sapeva che un giorno sarebbe stato troppo lontano... per entrambi. Ma per il momento, tutto quello che doveva fare era semplice. Credi . E Meredith, e Bonnie, e Matt. Aveva modificato i rapporti con loro, oh, decisamente. All’inizio, non sapendo cosa avesse fatto per meritarsi degli amici come loro tre, non si era presa neanche il disturbo di trattarli come meritavano. Eppure le erano rimasti vicini. Ma adesso sapeva come mostrarsi grata... sapeva che, se fosse stato necessario, sarebbe morta per loro. Sotto, gli occhi di Bonnie avevano seguìto il suo tuffo. Anche il pubblico sul terrazzino guardava, ma era il viso di Bonnie che lei fissava: Bonnie sbigottita, terrorizzata, incredula, sul punto di urlare e consapevole al tempo stesso che nessun urlo avrebbe salvato Elena dalla morte dopo un tuffo a testa in giù. Bonnie, credimi. Ti salverò. Mi sono ricordata come si fa a volare.

part0117:
18 Bonnie sapeva che sarebbe morta. Ne aveva avuto una chiara premonizione proprio prima che quelle cose – gli alberi che si muovevano come esseri umani, con le loro orribili facce e le grosse braccia nodose – circondassero il gruppetto di umani nell’Old Wood. Aveva sentito l’ululato di un cane, si era girata e ne aveva colto una fugace apparizione alla luce della sua torcia. I cani avevano una lunga storia nella famiglia di Bonnie: quando uno di loro ululava, era segno che la morte ben presto avrebbe fatto visita. Aveva immaginato che si sarebbe trattato della sua. Ma non aveva detto nulla, neanche quando la dottoressa Alpert aveva esclamato: «Nel nome del cielo, cos’era quello ?». Bonnie si stava esercitando a essere coraggiosa. Matt e Meredith lo erano. Era qualcosa di insito in loro, una capacità di continuare a camminare mentre chiunque altro sarebbe corso via a nascondersi. Entrambi mettevano il bene del grupppo davanti al proprio. E naturalmente la dottoressa Alpert era coraggiosa, per non dire forte, e la signora Flowers sembrava aver deciso di prendersi cura di quei giovani. Bonnie aveva voluto dimostrare che anche lei poteva essere coraggiosa. Si esercitava tenendo la testa dritta e mettendosi in ascolto di qualunque cosa provenisse dai cespugli, usando contemporaneamente le sue capacità medianiche per scorgere una traccia di Elena. Era difficile destreggiarsi con i due tipi di ascolto. C’era parecchio da sentire con le orecchie: ogni sorta di sommesse risatine e sussurri che venivano dai cespugli. Ma da parte di Elena non c’era alcun suono, neanche quando Bonnie chiamò più volte il suo nome: Elena, Elena, Elena! È di nuovo umana, si era tristemente resa conto Bonnie alla fine. Non può né sentirmi né mettersi in contatto. Tra tutti noi è l’unica che non è miracolosamente riuscita a fuggire. E fu allora che il primo degli Uomini-Albero si stagliò minaccioso di fronte al gruppetto di cercatori. Come un essere venuto da una fiaba da incubo, era un albero e un uomo e poi... all’improvviso...fu una cosa , un gigante arboreo che avanzò verso di loro, con i rami più alti uniti a formare delle lunghe braccia. Tutti si misero a urlare e a cercare di sfuggirgli. Bonnie non avrebbe mai dimenticato come Matt e Meredith avevano cercato di aiutarla a correre. L’Uomo-Albero non era veloce. Ma quando si girarono per fuggire, scoprirono che ce n’era un altro dietro di loro. E altri alla loro destra e a sinistra. Erano circondati. E poi, come bestiame, come schiavi, furono radunati. Chiunque di loro cercasse di resistere agli alberi, veniva sferzato e colpito da rami duri e pieni di schegge. Poi, con un piccolo ramo stretto attorno al collo, furono trascinati . Erano stati catturati... ma non uccisi. Venivano portati in un altro posto. Non era difficile immaginare perché: in effetti Bonnie poteva immaginare un sacco di diversi perché. Si trattava solo di scegliere il più spaventoso. Alla fine, dopo quelle che erano sembrate ore di marcia forzata, Bonnie cominciò a riconoscere le cose. Stavano nuovamente tornando alla pensione. O, piuttosto, stavano tornando alla vera pensione per la prima volta. Fuori c’era l’auto di Caroline. La casa era di nuovo illuminata da cima a fondo, ma qua e là c’erano delle finestre buie. E i loro carcerieri li stavano aspettando. E adesso, dopo il suo accesso di lacrime e invocazioni, stava di nuovo cercando di essere coraggiosa. Quando quel ragazzo dai capelli strani aveva detto che lei sarebbe stata la prima, aveva capito esattamente cosa intendesse, e come sarebbe morta... e all’improvviso non fu più coraggiosa, affatto...dentro di sé. Ma non avrebbe urlato di nuovo. Riusciva appena a vedere il terrazzino e le sinistre figure che vi stavano sopra, ma Damon aveva riso quando gli Uomini-Albero avevano cominciato a strapparle i vestiti. Adesso stava ridendo mentre Meredith prendeva le cesoie. Non lo avrebbe più supplicato, non ora, dal momento che non avrebbe fatto alcuna differenza. E ora era sulla schiena, con le braccia e le gambe legate, inerme e con i vestiti a brandelli. Voleva che uccidessero lei per prima, così non avrebbe dovuto guardare Meredith mentre si faceva a pezzi la lingua. Proprio quando aveva sentito un ultimo urlo di rabbia salire dentro di sé, come un serpente che si attorciglia su un bastone, aveva visto Elena sopra di lei, su un albero di pino bianco. « Ali del Vento », sussurrò Elena mentre il suolo si avvicinava sempre più velocemente. Le ali si spiegarono all’istante da qualche punto dentro il suo corpo. Non erano reali, si stendevano per più di dieci metri ed erano fatte di garza dorata, il cui colore virava dal più profondo ambra del Baltico sulla sua schiena, fino al più pallido citrino sulle punte. Erano quasi ferme, si muovevano impercettibilmente, ma la tenevano su, con il vento che le gonfiava, e la portarono esattamente dove doveva andare. Non da Bonnie. Quello era ciò che tutti si sarebbero aspettati. Dalla sua altezza, avrebbe solo potuto ghermire Bonnie, ma non aveva idea di come tagliarle i legacci o se sarebbe stata di nuovo in grado di alzarsi in volo. Invece Elena deviò verso il terrazzino all’ultimo momento, strappò le cesoie dalla mano alzata di Meredith e poi afferrò una manciata di lunghi e setosi capelli neri e scarlatti. Misao urlò. E poi ... Fu allora che Elena ebbe bisogno di credere davvero. Fino a quel momento si era limitata a fluttuare, non a volare. Ma ora aveva bisogno di sollevarsi, aveva bisogno che le ali funzionassero ... e ancora una volta, sebbene non ci fosse tempo, Elena fu con Stefan e sentì... ...la prima volta che lo aveva baciato. Altre ragazze avrebbero aspettato, lasciando che fosse il ragazzo a condurre il gioco, ma non Elena. E poi all’inizio Stefan aveva pensato che i baci servissero a sedurre una preda... ...la prima volta che lui l’aveva baciata, avendo capito che non si trattava di un rapporto predatorio... E ora lei aveva davvero bisogno di volare ... So che posso... Ma Misao era così pesante... e la memoria di Elena stava vacillando. Le grandi ali d’oro tremarono e divennero immobili. Shinichi stava cercando di aggrapparsi a un rampicante per raggiungerla e Damon aveva bloccato Meredith. E, troppo tardi, Elena si rese conto che non stava funzionando. Era sola e così non poteva lottare. Non contro così tanti nemici. Era sola, e un dolore, tale da farle desiderare di urlare, le trafiggeva la schiena. Misao era, chissà come, riuscita a diventare più pesante, e, tempo un altro minuto, le tremolanti ali di Elena non sarebbero più riuscite a sostenerla. Era sola, e come il resto degli altri umani, stava per morire... E poi, attraverso la sofferenza che le aveva riempito il corpo di goccioline di sudore, udì la voce di Stefan. «Elena! Lasciati andare! Cadi e ti prenderò!». Che strano, pensò Elena, come in sogno. L’amore e il panico gli avevano in qualche modo distorto la voce... rendendola diversa. Facendolo quasi somigliare a... «Elena! Sono con te!». ...Damon. Riscossasi dai suo sogni, Elena guardò sotto di sé. E lì, a fare da scudo a Meredith, c’era Damon che la guardava con le braccia tese. Era dalla sua parte. «Meredith», continuò, «ragazza, questo non è il momento di fare la sonnambula! La tua amica ha bisogno di te! Elena ha bisogno di te!». Lentamente, debolmente, Meredith sollevò il viso. Ed Elena vide tornare su di esso la vita e il calore, quando gli occhi di Meredith si fissarono sul tremolio delle grandi ali dorate. «Elena!», gridò. «Sono con te! Elena!». Come faceva a sapere cosa dire? La risposta era... che si trattava di Meredith... e Meredith sapeva sempre cosa dire. Adesso al grido si era unita un’altra voce: quella di Matt. «Elena!», gridò Matt, in una sorta di acclamazione. «Elena! Sono con te, Elena!». E la voce profonda della dottoressa Alpert: «Elena! Sono con te, Elena!». E quella della signora Flowers, sorprendentemente forte: «Elena! Sono con te, Elena!». E perfino quella della povera Bonnie: «Elena! Siamo con te, Elena! ». Mentre, nel profondo del suo cuore, il vero Stefan sussurrò: «Sono con te, mio angelo!». « Siamo tutti con te, Elena! ». Elena non lasciò cadere Misao. Era come se le grandi ali dorate avessero trovato una corrente ascensionale; la portarono in alto, fuori controllo... ma in qualche modo riuscì a mantenere l’equilibrio. Guardava ancora in basso e vide le sue lacrime cadere verso le braccia tese di Damon. Elena non sapeva perché stesse piangendo, ma in parte era dolore per aver dubitato di lui. Perché Damon non era semplicemente dalla sua parte. A meno che non si fosse sbagliata, lui sembrava essere pronto a morire per lei... stava corteggiando la morte per lei. Damon si gettò nell’intrico di rampicanti e viticci che cercavano di ghermire Meredith o Elena. C’era voluto solo un attimo per afferrare Misao, ma Shinichi stava già balzando verso Elena, con le sue sembianze di volpe, le labbra tirate sui denti e l’intento di dilaniarle la gola. Quelle non erano volpi normali. Shinichi era grande quasi quanto un lupo, senz’altro quanto un cane di grossa taglia, e pericoloso. Nel frattempo il terrazzino esplose in un intrico caotico di viticci, rampicanti e tentacoli fibrosi che sollevarono Shinichi. Elena non sapeva in che modo sfuggirgli. Aveva bisogno di tempo e doveva tirarsi fuori di lì. Caroline non faceva altro che urlare. E poi Elena vide la sua via di fuga. Una fenditura nei rampicanti attraverso la quale lanciarsi, sapendo inconsciamente che così sarebbe andata anche oltre la ringhiera, sempre tenendo Misao per i capelli. Dondolare avanti e indietro come un pendolo doveva essere stata un’esperienza estremamente dolorosa per la kitsune . L’unica volta in cui Elena riuscì a guardare dietro di sé, vide Damon che continuava a muoversi più veloce di qualunque altra cosa lei avesse mai visto. Teneva Meredith tra le braccia e la sollecitava a passare attraverso il varco che conduceva alla porta della cupola. Non appena vi entrò, si ritrovò giù nello spiazzo e corse verso l’altare sul quale giaceva Bonnie, solo per andare a sbattere contro uno degli Uomini-Albero. Per un attimo, gli sguardi di Damon ed Elena si incontrarono e qualcosa di elettrico passò tra di loro. Un fremito percorse il corpo di Elena dopo quello sguardo. Poi si concentrò nuovamente: Caroline urlava ancora; Misao stava usando la sua frusta per afferrare la gamba di Elena e stava chiamando in suo aiuto gli Uomini-Albero. Elena doveva volare più in alto. Non aveva idea di come stesse controllando le ali di garza dorata, ma niente sembrava ostacolarle: sembravano obbedirle come se le avesse sempre avute. Il trucco consisteva nel non pensare a come arrivare in un posto, ma semplicemente immaginare di esservi. Nello stesso tempo, però, gli Uomini-Albero stavano crescendo. Era come un incubo infantile pieno di giganti, e all’inizio Elena pensò di essere lei quella che si stava rimpicciolendo. Ma le orribili creature stavano in realtà elevandosi al di sopra della casa, e i loro rami più alti, simili a serpenti, le sferzavano le gambe mentre Misao agitava la frusta. I jeans di Elena erano ormai ridotti a brandelli. Inghiottì un urlo di dolore. Devo volare più alto . Posso farcela. Vi salverò tutti. Io credo. Più veloce di un battito d’ali del colibrì, sfrecciò di nuovo verso il cielo sgombro, sempre tenendo Misao per i suoi lunghi capelli neri e rossi. E Misao urlava, urla a cui Shinichi faceva eco mentre lottava con Damon. E poi, proprio come lei e Damon avevano progettato, proprio come lei e Damon avevano sperato , Misao assunse le sue vere sembianze e Elena si ritrovò a tenere per la collottola una grossa e pesante volpe che si dimenava. Ci fu un attimo di difficoltà quando Elena dovette rimettersi in equilibrio. Doveva ricordarsi che la parte posteriore era più pesante perché Misao aveva sei code rispetto a una volpe normale. Era riuscita a tornare sull’albero e rimase lì, dove poteva vedere quello che accadeva di sotto, essendo gli Uomini-Albero troppo lenti per starle dietro. Il piano era riuscito perfettamente, tranne che Damon, tra tutti, aveva dimenticato quello che doveva fare. Lungi dall’essere nuovamente posseduto, si era magnificamente preso gioco di Shinichi e Misao... e anche di Elena. Ora, secondo il loro piano, avrebbe dovuto occuparsi di tutti gli spettatori innocenti e lasciare che Elena adescasse Shinichi. Invece sembrava che dentro di lui fosse scattato qualcosa, e adesso era intento a sbattere la testa di Shinichi, dalle sembianze umane, contro la casa, urlando: «Maledetto! Dov’è... mio... fratello ?» «Potrei... ucciderti... in questo istante...», gli rispose urlando Shinichi, ma ormai non aveva più fiato. Non aveva trovato in Damon un avversario facile. «Fallo!», replicò immediatamente Damon. «E poi lei», indicando Elena, sospesa sull’albero, «taglierà la gola a tua sorella!». Il disprezzo di Shinichi fu feroce. «Ti aspetti che io creda che una ragazza con quell ’aura possa uccidere ...». Arriva un momento in cui bisogna prendere una posizione. E per Elena, fiammeggiante di sfida e gloria, questo era quel momento. Fece un respiro profondo, implorando il perdono dell’Universo, e si piegò in avanti per posizionare le cesoie. Poi strinse più forte che poteva. E una coda nera bordata di rosso cadde, mulinando, al suolo, mentre Misao gridava di dolore e rabbia. Cadendo, la coda si contorse e si posò in mezzo alla radura, fremendo come un serpente non ancora sconfitto. Poi divenne trasparente e svanì. Fu allora che Shinichi urlò davvero: «Sai cosa hai fatto, tu, ignorante puttana? Ti rivolterò contro questo intero posto! Ti farò a pezzi!». «Oh, sì, certo che lo farai. Ma prima», Damon pronunciava ogni parola scandendola, «dovrai passare su di me». Elena quasi non sentì le loro parole. Non era stato facile per lei stringere quelle cesoie. Prima aveva dovuto pensare a Meredith con le forbici in mano, a Bonnie stesa sull’altare, e a Matt, che si contorceva a terra. E alla signora Flowers e alle tre ragazzine perdute, a Isobel e... moltissimo... a Stefan. Ma, avendo per la prima volta nella sua vita versato sangue altrui con le proprie mani, provò un improvviso e strano senso di responsabilità... di nuova responsabilità . Come se un vento gelido le avesse tirato indietro i capelli e avesse detto al suo viso gelato e ansimante: Mai senza un motivo. Mai senza una necessità. Mai se c’è un’altra soluzione. Elena sentì crescere qualcosa dentro di sé, tutt’a un tratto. Troppo velocemente per dire addio all’infanzia, era diventata un guerriero. «Tutti voi pensavate che non fossi in grado di combattere», disse richiamando il gruppo. «Vi sbagliavate. Pensavate che non avessi alcun potere. Anche in questo vi sbagliavate. E userò il mio Potere fino all’ultima goccia in questa battaglia, perché voi, gemelli, siete dei veri mostri. No, siete... abomini. E se muoio, riposerò con Honoria Fell e veglierò ancora su Fell’s Church». Fell’s Church marcirà e morirà brulicante di larve , le disse una voce vicina al suo orecchio. Si trattava di una voce bassa e profonda, per nulla simile alle urla stridule di Misao. Elena seppe già voltandosi che era il pino bianco. Un ramo duro, pieno di scaglie e di quei fitti aghi resinosi, la colpì alla vita, facendole perdere l’equilibrio e facendole involontariamente aprire le mani. Misao fuggì prontamente e si rintanò tra i rami dell’albero. «Gli alberi... cattivi... vanno... all’ inferno !», gridò Elena, affondando le lame, con tutto il peso del corpo, alla base del ramo che aveva cercato di schiacciarla. Il ramo cercò di scostarsi e lei rigirò le cesoie nella corteccia scura, soddisfatta quando se ne staccò un grosso pezzo, lasciando al suo posto solo una lunga striscia di resina. Poi si mise in cerca di Misao. La volpe non stava trovando facile, come poteva aver pensato, muoversi su un albero. Elena guardò il groviglio di code. Stranamente, non c’era un moncone, né sangue: nessun segno che la volpe fosse stata ferita. Era per quello che non assumeva sembianze umane? La perdita di una coda? Anche se fosse stata nuda, una volta tramutatasi in essere umano – come riportavano alcune storie sui lupi mannari – sarebbe stata in condizioni migliori per arrampicarsi su un albero. E Misao sembrò finalmente aver scelto il lento ma sicuro metodo della discesa: passare di ramo in ramo fino ad arrivare ai piedi dell’albero. Ciò significava che era solo tre metri sotto a Elena. E tutto ciò che Elena doveva fare era calarsi lungo il tronco fino a raggiungerla e poi, per mezzo delle ali o in qualche altro modo, fermarsi. Se avesse creduto nelle proprie ali. Se l’albero non l’avesse scrollata via. «Sei troppo lenta», gridò Elena. Poi cominciò a scendere per accorciare la distanza, breve per un essere umano, che la separava dal suo obiettivo. Fino a che vide Bonnie. Il corpo esile di Bonnie era ancora steso sull’altare, pallido e freddo. Ma adesso quattro dei mostruosi Uomini-Albero la tenevano ferma, uno per mano e uno per gamba. Stavano già tirando così forte che il suo corpo si era sollevato. E Bonnie era sveglia. Ma non urlava, non emetteva alcun suono per attirare l’attenzione su di sé. Elena capì, in un impeto di amore e orrore e disperazione, che era quello il motivo per cui non aveva fatto rumore. Voleva che gli attori principali combattessero la propria battaglia senza il fastidio di doverla salvare. Gli Uomini-Albero si piegarono all’indietro. Il viso di Bonnie si contrasse per l’agonia. Elena doveva raggiungere Misao. Aveva bisogno della doppia chiave a forma di volpe per liberare Stefan, e gli unici che potevano dirle dove fosse erano Misao e Shinichi. Alzò lo sguardo verso l’oscurità e notò che sembrava un po’ meno buio di quando aveva controllato l’ultima volta: il cielo tendeva a un grigio scuro anziché al nero... ma lì non c’era nessun aiuto. Guardò in basso. Misao aveva accelerato la sua andatura. Se Elena l’avesse lasciata andare... Stefan era il suo amore. Ma Bonnie, Bonnie era sua amica, da quando erano bambine... E poi vide il Piano B. Damon stava lottando contro Shinichi... o ci stava provando. Ma Shinichi riusciva sempre a schivare di un centimetro buono il pugno del vampiro. I pugni di Shinichi, invece, colpivano sempre il bersaglio e, in quel momento, la faccia di Damon era una maschera di sangue. « Usa il legno! », lo istruiva strillando Misao, essendo ormai svaniti i suoi modi infantili. «Voi uomini, che idioti , riuscite solo a pensare ai cazzotti !». Shinichi spezzò, con una mano sola, una colonnina di supporto del terrazzino, dimostrando così la sua vera forza. Damon sorrise serafico. Si sarebbe divertito, pensò Elena, anche se questo significava tutte le piccole ferite che quelle schegge di legno avrebbero comportato. Fu nel bel mezzo di quella lotta che Elena gridò: «Damon, guarda giù!». La sua voce sembrò debole in confronto alla cacofonia di strilli e singhiozzi e urla di rabbia che si levava tutt’intorno. «Damon! Guarda giù... guarda Bonnie!». Niente fino a quel momento era stato in grado di rompere la concentrazione di Damon: sembrava determinato a scoprire dove fosse tenuto Stefan... o a uccidere Shinichi. Adesso, sorprendendo Elena, la testa di Damon scattò immediatamente. Guardò in basso. «Una gabbia», urlò Shinichi. «Costruiscimi una gabbia». E i rami d’albero si piegarono da tutti i lati per bloccare lui e Damon nel loro piccolo mondo: un reticolo per trattenerli. Gli Uomini-Albero si piegarono all’indietro ancora di più. E, contro la sua volontà, Bonnie gridò. «Vedi?», rise Shinichi. «Ognuno dei tuoi amici morirà tra atroci sofferenze o peggio. Uno dopo l’altro, vi prenderemo!». Fu allora che Damon sembrò davvero impazzire. Cominciò a muoversi come l’argento vivo, come una fiamma guizzante, come un animale i cui riflessi erano di gran lunga più veloci di quelli di Shinichi. Ora c’era una spada nella sua mano, indubbiamente fatta apparire con l’aiuto della chiave magica, e con quella cominciò a tagliare i rami, proprio mentre questi si allungavano per intrappolarlo. Poi, si staccò da terra, saltando oltre la ringhiera per la seconda volta quella notte. Stavolta l’equilibrio di Damon fu perfetto, e anziché rompersi le ossa, fece un atterraggio aggraziato e felino proprio accanto a Bonnie. E cominciò a menare fendenti con la spada, formando un arco intorno a Bonnie, e le punte coriacee dei rami, simili a dita, che la tenevano ferma furono recise di netto. Un attimo dopo, Bonnie veniva sollevata e presa tra le braccia di Damon, che balzò agilmente giù dal rozzo altare e si perse nelle ombre nei dintorni della casa. Elena lasciò andare il respiro che aveva trattenuto e tornò al suo intento. Ma il cuore le batteva più forte e veloce, di gioia e orgoglio e gratitudine, mentre si lasciava scivolare lungo i dolorosi e taglienti aghi. In un baleno raggiunse Misao che stava per sfuggirle... ma non fece in tempo. Elena riuscì ad acchiappare saldamente la volpe per la collottola. Misao emise uno strano lamento animalesco e affondò i denti nella mano di Elena, così profondamente che sembrava si sarebbero toccati. Elena si morse a sangue le labbra cercando di non gridare. Che tu possa essere schiacciata, e morire, e tornare terra , disse l’albero all’orecchio di Elena. La tua specie per una volta nutrirà i miei simili . La voce era vecchia, maligna e molto, molto spaventosa. Le gambe di Elena reagirono senza prima consultarsi con il cervello. Diedero una forte spinta e le ali dorate da farfalla si spiegarono nuovamente, senza battere ma oscillando, portando saldamente Elena fino all’altare. Sollevò il muso della volpe che ringhiava, non troppo vicino, fino al suo viso. «Dove sono i due pezzi di chiave?», chiese. «Dimmelo o ti taglio un’altra coda. Giuro che lo faccio. Non illuderti...non è solo orgoglio quello che stai perdendo, vero? Le code sono il tuo Potere. Come sarebbe se non ne avessi affatto?» «Sarebbe come essere un umano... certo non come te , scherzo della natura». Ora Misao rideva di nuovo come un cane ansimante, con le orecchie da volpe aderenti alla testa. «Rispondi alla mia domanda!». «Come se tu potessi capire la mia risposta. Se ti dicessi che un pezzo era dentro allo strumento dell’usignolo d’argento, ti darebbe una qualche idea?» «Potrebbe se ti spiegassi un po’ meglio!». «Se ti dicessi che un pezzo era sepolto nella sala da ballo di Blodwedd, saresti capace di trovarlo?». Di nuovo il ghigno ansioso mentre la volpe dava indizi che non portavano da nessuna parte... o dovunque. «Sono queste le tue risposte?» « No! », gridò improvvisamente Misao e si mise a scalciare, come se le sue fossero le zampe di un cane che scavava nella terra. Solo che la terra era lo stomaco di Elena e sembrava che le zampe che raspavano avrebbero potuto trafiggerle le viscere. Sentì la sottoveste lacerarsi. «Te l’ho detto, non sto scherzando!», gridò Elena. Sollevò la volpe con il braccio sinistro, anche se le doleva per la stanchezza. Con la mano destra puntò le forbici. «Dov’è la prima parte della chiave?», chiese Elena. «Cercatela da sola! Non hai che tutto il mondo in cui cercare, oltre a tutti i boschi». La volpe si avventò nuovamente contro la sua gola, riuscendo a graffiare la carne di Elena con i suoi denti bianchi. Elena costrinse il suo braccio a tenere Misao più in alto. «Ti ho avvertita, perciò non dire che non l’ho fatto o che hai dei motivi per lamentarti!». Strinse le forbici. Misao lanciò un urlo che quasi si perse nella confusione generale. Elena, sentendosi sempre più stanca, disse: «Sei una totale bugiarda, non è vero? Guarda in basso se vuoi. Non ti ho tagliata da nessuna parte. Hai solo sentito lo scatto delle forbici e hai urlato». Misao riuscì quasi a infilare un artiglio nell’occhio di Elena. Oh, bene. Ora, per Elena non c’erano più problemi morali o etici. Non stava infliggendo dolore, stava semplicemente sottraendo Potere. Le forbici fecero snap, snap, snap e Misao gridò e la maledì, ma sotto di loro gli Uomini-Albero andavano rimpicciolendosi. « Dov’è la prima parte della chiave? » «Lasciami e te lo dirò». D’un tratto la voce di Misao era meno stridula. «Sul tuo onore... se riesci a dirlo senza ridere?» «Sul mio onore e con la mia parola di kitsune . Ti prego! Non puoi lasciare una volpe senza la sua vera coda! Ecco perché le altre che hai tagliato non mi hanno fatto male. Sono emblemi di onore. Ma la mia vera coda è nel mezzo e ha la punta bianca. Se mi tagli lì, vedrai il sangue e un moncone». Misao sembrava totalmente atterrita, totalmente pronta a collaborare. Elena aveva abbastanza intuito da poter giudicare le persone, e sia il cuore che la mente le dicevano di non fidarsi di quella creatura. Ma voleva così tanto credere, sperare... Cominciando una lenta discesa, così che la volpe fosse più vicina al suolo – avrebbe resistito alla tentazione di lasciarla cadere da più di dieci metri d’altezza –, Elena disse: «Be’? Sul tuo onore, quali sono le risposte?». Sei Uomini-Albero presero vita attorno a lei e si avventarono con le loro dita legnose, avide e tenaci. Ma Elena non aveva del tutto abbassato la guardia. Non aveva mollato la presa su Misao, ma solo allentata. Ora la strinse nuovamente. Un’ondata di forza la sostenne, così che riuscì a sollevarsi velocemente e a librarsi sopra il terrazzino, sopra un furioso Shinichi e una Caroline in lacrime. Poi gli occhi di Elena incrociarono quelli di Damon. Erano pieni di fiero, ardente orgoglio per lei. Elena era colma di fiera, ardente passione. «Non sono un angelo», annunciò a coloro del gruppo che non erano ancora riusciti a capirlo. «Non sono un angelo e non sono uno spirito. Sono Elena Gilbert e sono stata dall’Altro Lato. E adesso sono pronta a fare qualsiasi cosa debba essere fatta, il che sembra includere prendere a calci qualche sedere!». Di sotto si levò un clamore che all’inizio non riuscì a identificare. Poi capì che si trattava degli altri... dei suoi amici. La signora Flowers e la dottoressa Alpert, Matt e perfino la selvaggia Isobel. Stavano applaudendo, ed erano visibili perché improvvisamente il giardino era illuminato a giorno. Sono io a farlo?, si chiese Elena, e capì che, chissà come, era lei. Stava illuminando la radura in cui si trovava la casa della signora Flowers, lasciando al buio i boschi circostanti. Forse posso estendere la luce, pensò. Rendere l’Old Wood un luogo più giovane e meno malvagio. Se fosse stata più pratica, non ci avrebbe mai provato. Ma in quel preciso momento sentiva di poter compiere qualsiasi cosa. Guardò velocemente nelle quattro direzioni dell’Old Wood e gridò: « Ali della Purificazione! ». Poi vide le enormi ali iridescenti da farfalla spiegarsi e raggiungere la massima apertura. Era conscia del silenzio, sapeva di essere così rapita da quello che stava facendo che perfino i tentativi di Misao di liberarsi non avevano importanza. Era un silenzio che le ricordava qualcosa: tutte le più belle melodie che si fondevano in un unico, potente coro. E poi il Potere esplose fuori da lei... non un Potere distruttivo come quello che Damon aveva emesso tante volte, ma un Potere di rinascita, di primavera, di amore, gioventù e purificazione. E guardò la luce diffondersi sempre più lontano, e gli alberi farsi sempre più piccoli e familiari, con più radure tra i boschetti. Spine e rampicanti scomparvero. A terra, diffondendosi come un cerchio nell’acqua, sbocciarono fiori di tutti i colori, gruppi di dolci violette qui e aiole di margherite là, e rose selvatiche che si arrampicavano ovunque. Era così bello che il petto le doleva. Misao emise un sibilo. La trance di Elena si ruppe e lei si guardò intorno per vedere che gli orribili Uomini-Albero dall’andatura strascicata erano scomparsi alla luce del sole e al loro posto c’era una macchia di acetosella punteggiata di alberi che si erano fossilizzati in forme strane. Alcuni sembravano quasi umani. Per un attimo Elena osservò la scena, perplessa, e poi capì cosa c’era di diverso. Tutti gli umani veri non c’erano più. «Non avrei mai dovuto portarti qui!». E quella, con grande sorpresa di Elena, era la voce di Misao. Stava parlando con suo fratello. «Hai rovinato tutto a causa di quella ragazza. Shinichi no baka! ». «Idiota che non sei altro!», gridò Shinichi a Misao. « Onore! 3 . Ti stai comportando esattamente come vogliono...». «Cos’altro credi che dovrei fare?» «Ti ho sentito dare degli indizi a quella ragazza», ringhiò Shinichi. «Faresti qualunque cosa per il tuo bell’aspetto, egoista che non sei altro...». «Tu mi dici questo? Quando tu non hai perso neanche una coda?» «Solo perché sono più veloce...». Misao lo interruppe. «Questa è una bugia e tu lo sai! Ritira quello che hai detto!». «Sei troppo debole per combattere! Saresti dovuta fuggire molto prima! Non venire a lamentarti con me!». «Non osare parlarmi in questo modo!». E Misao sfuggì alla presa di Elena per avventarsi su Shinichi. Si era sbagliato. Era un’ottima lottatrice. In un secondo si erano trasformati in una forza distruttiva, continuando a rotolarsi e a cambiare forma mentre lottavano. Volarono peli neri e scarlatti. Dalla palla di corpi che si rotolavano giungevano brandelli di frasi... «...non troveranno le chiavi...». «...non tutte e due, a ogni modo...». «...e anche se fosse...». «...cosa importerebbe?» «...devono ancora trovare il ragazzo...». «...dico solo che è leale lasciare che ci provino...». L’orribile risatina stridula di Misao. «E vedere cosa troveranno...». «...nello Shi no Shi !». La lotta finì bruscamente ed entrambi assunsero la forma umana. Erano malconci, ma Elena sentiva che non c’era altro che potesse fare se decidevano di combattere ancora. Invece Shinichi disse: «Sto rompendo il globo. Ecco », si rivolse a Damon e chiuse gli occhi, «dov’è il tuo prezioso fratello. Lo metto nella tua mente... se riesci a interpretare la mappa. E una volta lì, morirai. E non dire che non ti avevo avvertito». A Elena fece un inchino e disse: «Mi dispiace che anche tu morirai. Ma ti ho immortalata in un’ode». Rosa selvatica e lillà, botton d’oro e margherita, il sorriso di Elena scaccia via l’inverno. Campanula e viola, digitale e iris guarda i suoi passi e vedrai l’erba ondeggiare. Ovunque i suoi piedi si posino fiori bianchi fendono l’erba... «Preferirei una spiegazione chiara riguardo a dove sono le chiavi », disse Elena a Shinichi, sapendo che dopo quella canzone non avrebbe ottenuto più nulla da Misao. «Francamente ne ho fino alla nausea di tutte le tue stronzate ». Notò che ancora una volta tutti la fissavano e capiva il perché. Riusciva a percepire una differenza nella propria voce, nel proprio atteggiamento, nel suo modo di parlare. Ma soprattutto, intimamente , quello che sentiva era libertà. «Questo è quanto vi daremo», disse Shinichi. «Non le sposteremo. Trovatele usando gli indizi... o in altro modo, se ci riuscite». Strizzò l’occhio a Elena e si voltò... per trovarsi faccia a faccia con una pallida e tremante Nemesi. Caroline. Qualunque cosa avesse fatto negli ultimi minuti, aveva senz’altro pianto, si era strofinata gli occhi e si era stretta convulsamente le mani... o così immaginò Elena a giudicare dalla distribuzione del suo makeup. «Anche tu?», disse a Shinichi. « Anche tu? ». Shinichi le rivolse un sorriso indolente. «Anche io cosa?» «Anche tu ti sei innamorato di lei? Ti sei messo a comporre canzoni...a darle indizi per ritrovare Stefan...». «Non sono granché come indizi», disse Shinichi rassicurante, e sorrise di nuovo. Caroline cercò di colpirlo, ma lui le bloccò il pugno. «E adesso pensi di andartene?». La sua voce era quasi un grido, non acuto quanto le urla di Misao, tali da infrangere il vetro, ma pervaso da uno spaventoso vibrato . « So che ce ne andremo», guardò l’imbronciata Misao, «dopo aver sbrigato ancora qualche affare. Ma non con te». Elena si irrigidì, ma Caroline stava di nuovo cercando di scagliarsi contro Shinichi. «Dopo quello che mi hai detto? Dopo tutto quello che hai detto ?». Shinichi la squadrò, come se la stesse vedendo ora per la prima volta. Sembrava anche sinceramente stupefatto. « Detto a te?», chiese. «Abbiamo già parlato prima di questa notte?». Ci fu una risatina stridula. Tutti si girarono. Misao ridacchiava tenendosi le mani sulla bocca. «Ho usato la tua immagine», disse a suo fratello, con gli occhi bassi come se stesse confessando un peccatuccio, «e la tua voce. Nello specchio, quando le davo gli ordini. Lei si stava riprendendo dopo che un ragazzo l’aveva mollata. Le ho detto che mi ero innamorato di lei e che volevo aiutarla a vendicarsi dei suoi nemici...se avesse fatto qualcosina per me». «Come diffondere i malach tra le ragazzine», disse, tetro, Damon. Misao ridacchiò di nuovo. «E un paio di ragazzi. So come ci si sente ad avere un malach dentro di sé. Non fa affatto male. Sono lì... e basta». «Non ti è mai successo che uno di loro ti costringesse a fare qualcosa che non volevi?», chiese Elena. Sentiva i propri occhi azzurri lampeggiare. «Credi che quello farebbe male, Misao?» «Non eri tu?». Caroline stava ancora guardando Shinichi: non era evidentemente riuscita a stare dietro alla spiegazione. «Non eri tu ?». Lui sospirò, sorridendo lievemente. «Non ero io. I capelli d’oro sono la mia rovina, temo. D’oro... o rosso vivo su fondo nero», aggiunse frettolosamente, lanciando un’occhiata a sua sorella. «Dunque era tutta una bugia», disse Caroline e, per un attimo, la disperazione si dipinse sul suo volto più della rabbia, e la tristezza velò tutto. «Sei solo un altro fan di Elena». «Ascolta», disse Elena con schiettezza. «Io non lo voglio. Lo odio. L’unico ragazzo che mi interessa è Stefan!». «Oh, è lui l’unico ragazzo, non è vero?», chiese Damon, lanciando uno sguardo a Matt, che aveva portato Bonnie più vicino a loro mentre la disputa tra le volpi proseguiva. La signora Flowers e la dottoressa Alpert li avevano seguiti. «Sai cosa intendo», disse Elena a Damon. Damon alzò le spalle. «Più di una fanciulla dai capelli d’oro finisce a fare la moglie del rozzo proprietario terriero». Poi scosse la testa. «Perché dico questa robaccia?». Il suo corpo compatto sembrava sovrastare Shinichi. «È solo un effetto residuo... dell’essere stato posseduto... sai», Shinichi agitò le mani, con gli occhi ancora fissi su Elena, «i miei modelli di pensiero...». Sembrava come se si stesse preparando un’altra zuffa, ma poi Damon si limitò a sorridere e disse, socchiudendo gli occhi: «Quindi hai lasciato che Misao facesse ciò che voleva con la città mentre tu stavi dietro a Elena e me». «E...». «Mutt», disse Damon in fretta e automaticamente. «Stavo per dire Stefan», disse Elena. «No, direi che Matt sia stato vittima di una delle piccole trame di Misao e Caroline, prima ancora che ci imbattessimo in te quando eri del tutto posseduto». «E adesso credi di poter andare via così», disse Caroline, con voce tremante e minacciosa. «Noi stiamo andando via», disse Shinichi duramente. «Caroline, aspetta», disse Elena, «io posso aiutarti... con le Ali della Purificazione . Tu sei manovrata da un malach ». «Non mi serve il tuo aiuto! Mi serve un marito !». Sul tetto calò un profondo silenzio. Perfino Matt rimase di sasso. «O almeno un fidanzato», mormorò Caroline, con una mano sulla pancia. «La mia famiglia lo accetterebbe». «Sistemeremo tutto», disse dolcemente Elena. Poi, con fermezza: «Caroline, credici». «Non crederei in te se...». La risposta di Caroline fu oscena. Poi sputò in direzione di Elena. E poi ammutolì, per sua scelta o perché il malach che aveva dentro voleva così. «Torniamo agli affari», disse Shinichi. «Vediamo, il nostro prezzo per il servizio degli indizi e del posto è un piccolo pezzo di memoria. Diciamo... dal momento in cui ho incontrato Damon per la prima volta fino a ora. Preso dalla mente di Damon». Sorrise oscenamente. «Non puoi farlo!». Elena sentì il panico scoppiarle dentro, a partire dal cuore fino a raggiungere i più lontani recessi del suo corpo. «È diverso adesso: ha ricordato delle cose... è cambiato. Se gli porti via quei ricordi...». «Si perderanno tutti i bei cambiamenti», le disse Shinichi. «Preferisci che prenda la tua memoria?» «Sì!». «Ma tu sei l’unica ad aver sentito gli indizi sulla chiave. E, in ogni caso, non voglio vedere le cose dai tuoi occhi. Voglio vedere te... attraverso i suoi occhi». Ormai Elena era pronta a ricominciare a lottare. Ma Damon disse, prendendo già le distanze: «Va’ avanti e prenditi ciò che vuoi. Ma se subito dopo non te ne vai da questa città, ti taglio la testa con queste cesoie». «Affare fatto». « No , Damon...». «Vuoi che Stefan torni?» «Non a questo prezzo!». «Male», si intromise Shinichi. «Questi sono i patti». «Damon! Ti prego... pensaci!». «Ci ho pensato. In primo luogo, è stata colpa mia se i malach si sono diffusi così tanto. È stata colpa mia non aver indagato cosa stava succedendo a Caroline. Non mi importava di cosa succedeva agli umani fintanto che i nuovi arrivati si tenevano alla larga da me . Ma posso rimediare ad alcune delle cose che ti ho fatto trovando Stefan». Si girò in parte verso di lei, con il vecchio sorriso noncurante sulle labbra. «Dopo tutto, prendermi cura di mio fratello è il mio lavoro». «Damon... ascoltami ». Ma Damon stava guardando Shinichi. «Siamo d’accordo», disse, «hai fatto un affare». 3 In italiano nel testo ( n.d.t. ).

part0118:
19 «Abbiamo vinto una battaglia, non la guerra», disse tristemente Elena. Pensava che fosse il giorno successivo alla lotta con i gemelli kitsune . Non poteva essere sicura di niente, tranne del fatto che era viva, che Stefan non c’era più e che Damon era tornato a essere quello di sempre. «Forse perché non avevamo il mio prezioso fratello», disse, a dimostrazione di ciò. Erano a bordo della Ferrari, alla ricerca della Jaguar di Elena... nel mondo reale. Elena lo ignorò. Ignorò anche il dolce ma vagamente fastidioso sibilo di una specie di apparecchiatura che Damon aveva installato, e che non era una radio ma sembrava trasmettere solo voci ed elettricità statica. Una nuova specie di tavola Ouija? Audio invece di tutto quel noioso compitare? Elena avvertì un brivido interno. «Hai dato la tua parola che saresti venuto a cercarlo insieme a me. Lo giuro su... sull’Altro Mondo». «Mi dici che l’ho fatto, e non sei una bugiarda... no, non con me. Riesco a leggere le espressioni del tuo viso ora che sei umana. Se ho dato la mia parola, ho dato la mia parola». Umana?, pensò Elena. Lo sono? Cosa sono?... con il tipo di Poteri che ho? Persino Damon è in grado di vedere che l’Old Wood è cambiato nel mondo reale. Non è più un’antica foresta mezza morta. Ci sono fiori primaverili in piena estate. C’è vita ovunque. «E in ogni caso, questo mi darà un sacco di tempo per stare solo con te... mia principessa delle tenebre». Ci risiamo, pensò stancamente Elena. Ma mi lascerebbe qui a piedi se gli facessi sapere che abbiamo riso e camminato insieme in una radura... con lui in ginocchio che mi sistemava il poggiapiedi. Anche se comincio a chiedermi se sia stato reale. Ci fu un lieve urto, per quello che si poteva capire dallo stile di guida di Damon. «Preso!», si congratulò con se stesso. Poi, quando Elena si girò, pronta ad afferrare il volante per farlo fermare, aggiunse freddamente: «Era un pezzo di pneumatico , per tua informazione. Non ci sono molti animali neri, ricurvi e spessi pochi millimetri». Elena non disse nulla. Cosa si poteva rispondere alle battute di Damon? Ma nel profondo era sollevata che Damon non si fosse dato a investire animaletti pelosi per divertimento. Staremo insieme, solo io e lui, per parecchio tempo, pensò Elena; poi si rese conto che c’era un’altra ragione per cui non poteva dire a Damon di stare zitto e morire. Shinichi aveva messo l’ubicazione della cella di Stefan nella mente di Damon, non nella sua. Aveva disperatamente bisogno di lui, per farsi portare lì e per combattere contro chiunque stesse tenendo Stefan prigioniero. Ma era un bene che lui avesse dimenticato che Elena aveva dei Poteri. Qualcosa da tenere in serbo per i giorni bui. Proprio in quel momento, Damon esclamò: «Ma che dia...». Si piegò in avanti per sintonizzare quella che non era una radio. «...ripetiamo: tutte le unità all’erta per un certo Matthew Honeycutt, maschio bianco, un metro e ottanta, capelli biondi, occhi azzurri...». « Cos’è quello? », chiese Elena. «Uno scanner della polizia. Se vuoi davvero essere in grado di vivere in questa grande terra di libertà, è meglio sapere quando fuggire...». «Damon, non farmi una lezione sul tuo stile di vita. Intendevo cos’erano quelle cose riguardo a Matt». «Sembra che abbiano deciso di metterlo dentro alla fine. Caroline non ha avuto granché come vendetta ieri notte. Immagino che stia facendo un tentativo adesso». «Allora dobbiamo trovarlo prima noi... potrebbe accadere qualunque cosa se lui rimanesse a Fell’s Church. Ma non potrà usare la sua auto e in questa non c’è spazio. Cosa facciamo?» «Lasciarlo alla polizia?» «Smettila, ti prego. Dobbiamo...», cominciò Elena, quando, in una radura alla loro sinistra, come una visione inviata in segno di approvazione al loro piano, apparve la Jaguar. «È quella l’auto che prenderemo», disse a Damon tagliando corto. «Almeno è spaziosa. Se ci vuoi dentro quell’aggeggio della polizia, farai meglio a cominciare a smontarlo da questa». «Ma...». «Vado a prendere Matt. Sono l’unica a cui darà ascolto. Poi lasceremo la Ferrari nel bosco... oppure buttala nel torrente se preferisci ». «Oh, il torrente senz’altro». «In effetti potremmo non avere il tempo per farlo. La lasceremo semplicemente nel bosco». Matt fissò Elena. «No. Non fuggirò». Elena rivolse tutta l’intensità dei suoi occhi azzurri su di lui. «Matt, entra in macchina. Adesso . Devi farlo. Il padre di Caroline è parente del giudice che ha firmato il tuo mandato di cattura. È un linciaggio, dice Meredith. Persino Meredith ti dice di fuggire. No, non ti servono dei vestiti, ce li procureremo». «Ma... ma... non è vero...». «Faranno in modo che lo sia. Caroline piangerà e singhiozzerà. Non avrei mai pensato che una ragazza potesse fare una cosa del genere per vendicarsi, ma Caroline è un caso a sé stante. È impazzita». «Ma...». « Ho detto, sali! Saranno qui a momenti. Sono già stati a casa tua e da Meredith. E, a proposito, cosa ci fai a casa di Bonnie?». Bonnie e Matt si lanciarono uno sguardo. «Uh, stavo solo dando un’occhiata all’auto della mamma di Bonnie», disse Matt. «Si è guastata di nuovo, e...». «Non importa! Vieni con me! Bonnie, cosa stai facendo? Richiami Meredith?». Bonnie trasalì. «Sì». «Dille addio, dille che l’amiamo e addio. Abbi cura della città... ci metteremo in contatto...». Mentre la Jaguar rossa ripartiva, Bonnie disse al telefono: «Avevi ragione. Si è appena allontanata. Non so se anche Damon ci andrà... non era nell’auto». Ascoltò per un momento e poi disse: «Ok, lo farò. Ci vediamo». Riattaccò ed entrò in azione. Caro diario, oggi sono scappata di casa. Immagino che non la si possa definire una fuga quando hai quasi diciotto anni e guidi la tua auto... e quando, soprattutto, nessuno sapeva che eri a casa. Quindi dirò semplicemente che da stanotte sono in fuga. L’altra cosa leggermente scioccante è che fuggo con due ragazzi diversi. E nessuno di loro è il mio ragazzo. Dico questo, ma... non posso fare a meno di ricordare delle cose. Lo sguardo negli occhi di Matt nella radura... credo onestamente che fosse pronto a morire per proteggermi. Non posso fare a meno di pensare a quello che una volta eravamo l’uno per l’altra. Quegli occhi azzurri... oh, non so cosa c’è in me che non va! E Damon. Adesso so che c’è carne viva sotto strati e strati di roccia con cui ha avvolto la sua anima. È nascosta in profondità, ma è lì. Se sono onesta con me stessa, devo ammettere che tocca qualcosa nel mio intimo che mi dà i brividi... una parte di me che persino io non capisco. Oh, Elena! Smettila subito! Non puoi avvicinarti così a quella parte oscura, soprattutto ora che hai il Potere. Non osare avvicinarti. Ora è tutto diverso. Devi essere più responsabile (cosa in cui non sei affatto brava!). E non ci sarà nemmeno Meredith ad aiutarmi a essere responsabile. Come andrà mai a finire? Damon e Matt nella stessa auto? In viaggio insieme? Riesci a immaginarlo? Stanotte era così tardi e Matt così stordito per la situazione che non è riuscito a portarsi dietro niente. E Damon si è limitato a sogghignare. Ma sarà in forma demoniaca domani, lo so. Continuo a pensare che sia stato un gran peccato che Shinichi abbia dovuto prendersi da Damon le Ali della Redenzione insieme agli altri suoi ricordi. Ma credo fermamente che, nel profondo, ci sia una minuscola parte di Damon che ricorda come era quando eravamo insieme. E ora deve essere peggio che mai per dimostrare che ciò che ricorda era tutta una bugia. Perciò mentre leggi questo, Damon – so che in qualche modo ci metterai le mani sopra e curioserai – lascia che ti dica che per un po’ sei stato carino, davvero CARINO, ed è stato divertente. Abbiamo camminato insieme. Abbiamo perfino riso... delle stesse battute. E tu... tu eri gentile. E adesso invece sei: «Naa, è solo un’altra macchinazione di Elena per farmi pensare che posso cambiare... ma io so dove andrò e non mi interessa ». Non ti suona familiare, Damon? Hai detto a qualcuno queste parole di recente? E in caso contrario, come faccio a conoscerle? Non potrebbe essere che per una volta sto dicendo la verità? Adesso dimenticherò che stai completamente infangando il tuo onore leggendo cose segrete che non ti appartengono. Cos’altro? Primo: mi manca Stefan. Secondo: non sono riuscita a fare le valigie. Matt e io abbiamo fatto una corsa alla pensione; lui ha preso i soldi che Stefan mi aveva lasciato mentre io ho afferrato quanti più vestiti ho potuto... lo sa il cielo cosa ho preso: i top di Bonnie e i pantaloni di Meredith, e neanche una camicia da notte decente. Ma almeno ho te, amico prezioso, un regalo che Stefan teneva in serbo per me. E comunque non mi è mai piaciuto scrivere in un file intitolato Diario . I libri con le pagine bianche come te sono più nel mio stile. Terzo: mi manca Stefan. Mi manca così tanto che piango mentre scrivo dei vestiti. Sembra che stia piangendo per quello, cosa che mi fa sembrare follemente superficiale. Oh, a volte vorrei solo urlare. Quarto: voglio urlare adesso . È stato solo quando siamo tornati a Fell’s Church che abbiamo scoperto quali orrori ci avevano lasciato i malach . C’è una quarta ragazzina che credo possa essere posseduta come Tami, Kristin e Ava... non ne ero proprio sicura, quindi non ho potuto fare niente. Ho la sensazione che non abbiamo ancora visto la fine di questa storia della possessione. Quinto: la cosa peggiore è quello che è successo a casa Saitou. Isobel è all’ospedale con una violenta infezione a tutti i suoi piercing. Obaasan, come tutti chiamano la nonna di Isobel, non era morta come pensavano gli infermieri che erano arrivati lì. Era in una profonda trance... e cercava di arrivare a noi. Se un po’ del coraggio che ho avuto, un po’ della fiducia in me stessa, sono dovuti a lei, be’, è una cosa che non saprò mai. Ma c’era anche Jim Bryce. Si è... oh, non riesco a scriverlo. Era il capitano della squadra di basket! Ma ha mangiato se stesso: tutta la mano sinistra, la maggior parte delle dita della mano destra, le labbra. E si è infilato una matita nell’orecchio fino al cervello. Dicono (l’ho sentito da Tyrone Alpert, il nipote della dottoressa) che viene chiamata Sindrome di LeschNyan (non so se l’ho scritto bene) e che è rara, ma ce ne sono altri proprio come lui. Questo è ciò che dicono i medici. Io dico che è stato un malach a farglielo fare. Ma non mi avrebbero lasciato provare a tirarglielo fuori. Non posso neanche dire che sia vivo. Non posso dire se è morto. Andrà in una specie di istituto per casi di lunga degenza. Abbiamo fallito in quel caso. Io ho fallito. Non è stata colpa di Jim Bryce. Lui è stato con Caroline solo per una notte e da allora ha trasmesso il malach alla sua ragazza, Isobel, e alla sua sorellina Tami. Poi sia Caroline che Tami l’hanno trasmesso ad altri. Hanno cercato di darlo a Matt, ma lui non gliel’ha permesso. Sesto: le tre ragazzine che ne sono state infettate erano totalmente agli ordini di Misao, da quello che ha detto Shinichi. Loro dicono di non ricordare nulla del fatto che si sono decorate il corpo e di aver fatto avance agli sconosciuti. Non sembrano ricordare niente del periodo della loro possessione e si comportano come ragazzine molto diverse adesso. Carine. Tranquille. Se pensassi che Misao si è arresa così facilmente allora sarei sicura che starebbero davvero bene. Peggiore è il pensiero di Caroline. Un tempo era un’amica e adesso... be’, ora credo che abbia bisogno d’aiuto più che mai. Damon è riuscito a prendere i suoi diari: teneva un suo diario registrandosi in video e l’abbiamo vista parlare allo specchio... e lo specchio risponderle. Era soprattutto la sua immagine quella che rifletteva, ma a volte, all’inizio o alla fine di una registrazione, c’era il viso di Shinichi. Ha un aspetto attraente, anche se un po’ dissoluto. Posso capire che Caroline si sia presa una cotta per lui e abbia acconsentito a fare da portatrice del malach in città. È tutto finito. Ho usato l’ultimo residuo di ogni Potere che conosco per tirare fuori i malach da quelle ragazze. Caroline, naturalmente, non ha voluto che mi avvicinassi a lei. E poi ci sono state le sue fatali parole: «Mi serve un marito!». Qualunque ragazza sa cosa significa questo. A qualunque ragazza dispiace sentire un’altra che lo dice, anche se non sono amiche. Caroline e Tyler Smallwood stavano insieme fino a due settimane fa. Meredith dice che Caroline l’ha scaricato, e l’essere stata rapita da Klaus è stata la vendetta di Tyler. Ma se prima erano stati insieme senza nessuna protezione (e Caroline è abbastanza sciocca da farlo), potrebbe senz’altro aver saputo di essere incinta e potrebbe essersi messa alla ricerca di un altro ragazzo proprio quando Shinichi ha fatto la sua comparsa (ovvero proprio prima che io... tornassi in vita). Ora sta cercando di incastrare Matt. È stata pura sfortuna che abbia detto sia successo la stessa notte in cui il malach ha aggredito Matt, e il tizio della Vigilanza ha visto Matt tornare a casa e svenire sul volante, come se fosse ubriaco o sotto l’effetto di droghe. O forse non si è trattato solo di sfortuna. Forse faceva tutto parte del piano di Misao. Adesso mi metterò a dormire. Troppe cose a cui pensare. Troppe cose di cui preoccuparsi. E, oh, mi manca Stefan. Lui mi aiuterebbe ad affrontare le preoccupazioni con il suo modo gentile ma acuto. Dormirò in macchina con le portiere bloccate. I ragazzi stanno dormendo fuori. Almeno faremo così per cominciare... hanno insistito. Almeno sono stati d’accordo su questo. Non credo che Shinichi e Misao si terranno alla larga da Fell’s Church per molto tempo. Non so se la lasceranno in pace per qualche giorno, o settimana o mese, ma Misao si riprenderà e alla fine torneranno per noi. Ciò significa che Damon, Matt e io... siamo fuggitivi in due mondi. E non ho idea di cosa accadrà domani. Elena

part0119:
In memoria di Kathryn Jane Smith, mia madre, con molto amore

part0120:
L’ANIMA NERA

part0121:
1 «Caro diario», sussurrò Elena, «quanto è frustrante tutto questo? Ti ho lasciato nel bagagliaio della Jaguar e sono le due del mattino». Premette le dita sulla gamba, attraverso la camicia da notte, come se stesse impugnando una penna e scrivendo una frase. Sussurrò ancora più leggermente, poggiando la fronte sul finestrino: «E ho paura di uscire – nel buio – a prenderti. Ho paura!». Affondò di nuovo le dita e poi, sentendo le lacrime scivolarle sulle guance, accese a malincuore il cellulare per registrare. Era uno stupido spreco di batteria, ma non poteva farne a meno. Ne aveva bisogno. «Eccomi qui», disse piano, «seduta sul sedile posteriore dell’auto. Questa è la mia nota di diario per oggi. Per strada, abbiamo stabilito una regola per questo viaggio. Io dormo sul sedile posteriore della Jaguar e Matt e Damon fanno una Grande Avventura all’Aperto. Adesso è così buio fuori che non riesco a vedere Matt da nessuna parte… Ma sto impazzendo, piango e mi sento persa, e così sola senza Stefan… Dobbiamo liberarci della Jaguar. È troppo grande, troppo rossa, troppo vistosa, e troppo indimenticabile quando noi stiamo cercando di non essere ricordati, mentre viaggiamo nella zona in cui possiamo liberare Stefan. Venduta la macchina, il ciondolo di lapislazzuli e diamanti che Stefan mi ha dato prima di scomparire sarà la cosa più preziosa che mi resterà. Il giorno prima, mentre se ne andava, era caduto in trappola, credendo di poter diventare un normale essere umano. E ora… Come faccio a smettere di pensare a quello che Loro potrebbero fargli, in questo stesso istante, chiunque “Loro” siano? Probabilmente i kitsune, i malvagi spiriti-volpe nella prigione chiamata Shi no Shi». Elena si fermò per asciugarsi il naso sulla manica della camicia da notte. «Come ho fatto a cacciarmi in questa situazione? ». Scosse la testa e colpì il sedile col pugno chiuso. «Forse, se riuscissi a capirlo, potrei uscirne con un Piano A. Ho sempre un Piano A. E le mie amiche hanno sempre un Piano B e C per aiutarmi». Elena sbatté forte le palpebre, pensando a Bonnie e Meredith. «Ma ora ho paura di non rivederle mai più. E sono spaventata per l’intera città di Fell’s Church». Per un momento sedette col pugno serrato sul ginocchio. Una vocina dentro di lei diceva: «Quindi smettila di frignare, Elena, e pensa. Pensa. Comincia dall’inizio». L’inizio? Qual era l’inizio? Stefan? No, aveva vissuto a Fell’s Church a lungo prima dell’arrivo di Stefan. Lentamente, quasi sognante, parlò nel cellulare. «Prima di tutto: chi sono io? Sono Elena Gilbert e ho diciotto anni». Ancora più lentamente disse: «Io… non credo sia superfluo affermare che sono bellissima. Se non lo sapessi, avrei bisogno di guardarmi allo specchio o ricevere un complimento. Non è qualcosa di cui andar fieri, è solo qualcosa che mi è stato trasmesso da mamma e papà. Come sono? Ho lunghi capelli biondi che cadono sulle spalle come onde e occhi azzurri che alcuni hanno paragonato ai lapislazzuli: blu scuro con venature dorate». Emise un risolino strozzato. «Forse per questo piaccio ai vampiri». Poi strinse le labbra e, fissando il buio totale che l’avvolgeva, parlò in tono più serio. «Molti ragazzi mi hanno definita la donna più angelica del mondo. E io mi sono presa gioco di loro. Li ho solo usati, per la popolarità, per divertimento, per qualsiasi cosa. Devo essere sincera, giusto? Li ho considerati giocattoli o trofei». Fece una pausa. «Ma c’era qualcos’altro. Qualcosa che sapevo stava arrivando nella mia vita, ma che ancora non conoscevo. Un qualcosa che non avrei mai trovato nei ragazzi. Nessuno dei miei intrighi e giochetti con loro ha mai toccato… la parte più profonda del mio cuore… finché non è arrivato un ragazzo davvero speciale». Si fermò, deglutì e ripeté: «Un ragazzo davvero speciale. Si chiamava Stefan. E si rivelò non essere quel che sembrava, il solito – anche se attraente – liceale con i capelli neri spettinati e gli occhi verdi come smeraldi. Stefan Salvatore si rivelò essere un vampiro. Un vero vampiro». Elena dovette fermarsi per prendere fiato prima di riuscire a pronunciare il resto. «E lo stesso era il suo attraente fratello maggiore, Damon». Si morse le labbra, e parve esitare a lungo prima di aggiungere: «Avrei amato Stefan se avessi saputo che era un vampiro fin dall’inizio? Sì! Sì! Sì! Mi sarei innamorata di lui, qualunque cosa fosse! Ma questo cambiò le cose. E cambiò me». Il dito di Elena tracciò un disegno sulla camicia da notte. «Vedi, i vampiri mostrano amore scambiandosi il sangue. Il problema era… che io stavo scambiando il sangue anche con Damon. Non per scelta, davvero, ma perché mi seguiva continuamente, giorno e notte». Emise un sospiro. «Quello che Damon diceva era che voleva fare di me un vampiro, la sua Principessa delle Tenebre. Che tradotto era: mi voleva tutta per sé. Ma non mi sarei fidata mai di Damon, a meno che non mi avesse dato la sua parola. Per quanto sia un tipo bizzarro, ha sempre mantenuto la parola». Elena sentì uno strano sorriso distenderle le labbra, ma stava parlando con calma, aveva quasi dimenticato il cellulare. «Una ragazza che ha una relazione con due vampiri… be’, era destino finire nei guai, vero? Forse mi sono meritata quello che mi è successo. Sono morta. Non solo “morta” come quando il tuo cuore si ferma e ti rianimano e torni indietro raccontando di aver quasi raggiunto la Luce. Io raggiunsi la Luce. Morta sul serio. E quando tornai indietro, sorpresa!, ero un vampiro. Damon fu gentile con me, lo ammetto, quando mi risvegliai come vampiro. Forse è il motivo per cui provo ancora qualcosa per lui. Non si approfittò di me quando avrebbe potuto farlo senza troppo sforzo. Ma ho avuto il tempo di fare poche cose nella mia nuova vita da vampiro. Ho avuto il tempo di ricordarmi di Stefan e di amarlo più che mai, poiché seppi, allora, quanto le cose fossero difficili per lui. Ho dovuto assistere alla mia cerimonia funebre. Ah! Tutti dovrebbero avere la possibilità di farlo. Ho imparato a indossare sempre, sempr e lapislazzuli, se non volevo diventare una vampiro Cadavere Croccante. Ho dovuto dire addio alla mia sorellina di quattro anni, Margaret, e fare visita a Bonnie e Meredith…». Elena continuava a piangere ma parlava con tranquillità. «E poi, morii di nuovo. Morii nel modo in cui muoiono i vampiri, quando non portano lapislazzuli alla luce del sole. Non mi sgretolai in polvere; avevo solo diciassette anni. Ma il sole mi avvelenò comunque. Andarmene fu quasi… piacevole. Accadde quando promisi a Stefan di prendermi cura di Damon, sempre. E credo che Damon, dal canto suo, avesse giurato di prendersi cura di Stefan. Fu così che morii, con Stefan che mi teneva e Damon accanto a me, mentre semplicemente scivolavo via, come se mi stessi addormentando. In seguito, ho fatto sogni che non ricordo, e poi, all’improvviso, un bel giorno, lasciai tutti a bocca aperta parlando attraverso Bonnie, che è una vera sensitiva, poverina. Presumo di essermi guadagnata il posto di spirito guardiano di Fell’s Church. C’era un pericolo in città. Dovevano combatterlo e in qualche modo, quando erano sicuri di aver perso, fui rispedita nel mondo dei vivi per aiutarli. E… be’, quando vincemmo la guerra, mi restarono questi strani poteri che ancora non capisco. Ma c’era anche Stefan! Ed eravamo di nuovo insieme!». Elena si avvolse le braccia attorno al corpo, abbracciandosi forte, come se stesse stringendo a sé Stefan, immaginando le sue braccia calde che la proteggevano. Chiuse gli occhi, finché il respiro rallentò di nuovo. «Riguardo ai miei poteri, vediamo. C’è la telepatia, ma funziona solo se anche l’altra persona è telepatica, tutti i vampiri lo sono, ma in gradi differenti e a meno che non stiano scambiando il sangue con te in quel momento. E poi ci sono le mie Ali. È vero. Ho le Ali! E le Ali hanno poteri a cui non crederesti. L’unico problema è che non ho la più pallida idea di come si usino. C’è un potere che a volte posso sentire, come succede proprio ora, mentre cerca di uscire da me, di farmi muovere le labbra per pronunciare un nome, cerca di condurre il mio corpo nella posizione giusta. Sono le Al i dell a Protezion e e sembra qualcosa di cui potremmo aver davvero bisogno in questo viaggio. Ma se non riesco a ricordare come funzionavano le vecchie Ali, figuriamoci se capisco come usare le nuove. Pronuncio la formula fino a sentirmi un’idiota, ma non succede niente. Così sono di nuovo umana, umana quanto Bonnie. E, oh, Dio, se solo potessi vedere lei e Meredith adesso! Ma mi ripeto continuamente che mi sto avvicinando a Stefan ogni minuto che passa. Ed è così, se consideri che Damon sta correndo su e giù e in ogni dove per liberarsi di chiunque cerchi di seguirci. Perché qualcuno dovrebbe farlo? Bene, vedi, quando sono tornata dall’oltretomba c’è stata una grandissima esplosione di Potere, che chiunque al mondo in grado di percepire il potere ha visto. Ora, come faccio a spiegare il Potere? È qualcosa che hanno tutti, ma che gli umani, tranne i veri sensitivi come Bonnie, non riconoscono. I Vampiri di certo hanno il Potere, e lo usano per Influenzare gli umani, o per far credere loro che le cose siano diverse da quel che sono realmente… o, come Stefan, che ha Influenzato il personale del liceo perché credesse che i suoi documenti fossero tutti in ordine quando si è “trasferito” dalla Robert E. Lee High School. Oppure usano il Potere per colpire altri vampiri o creature delle tenebre o persino umani. Ma stavo parlando dell’esplosione di Potere quando io sono caduta giù dal cielo. È stata così forte che ha attirato due orribili creature dall’altra parte del mondo. E hanno deciso di venire a vedere chi aveva provocato l’esplosione, e se c’era modo di approfittarne. Non sto scherzando, davvero, sul fatto che venivano dall’altra parte del mondo. Erano kitsune, malvagi spiriti-volpe del Giappone. Assomigliano ai nostri licantropi occidentali, ma sono molto più potenti. Così potenti da usare i malach , che in realtà sono piante, ma sembrano insetti, e possono essere piccoli come una capocchia di spillo, o grandi abbastanza da ingoiarti un braccio. E i malach ti si attaccano ai nervi e penetrano nell’intero sistema nervoso e infine si impossessano di te». Elena stava rabbrividendo e la sua voce era sommessa. «Ed è quel che è successo a Damon. Un piccolo malach gli è entrato dentro e ne ha fatto il burattino di Shinichi. Ho dimenticato di dire che i kitsune si chiamano Shinichi e Misao. Misao è la ragazza. Entrambi hanno capelli neri, rossi sulle punte, ma quelli di Misao sono più lunghi. E si presume siano fratello e sorella, ma sicuramente non si comportano come tali. E quando Damon fu completamente posseduto, Shinichi fece fare al suo corpo… cose orribili. Gli fece torturare Matt e me, e so che anche adesso Matt, a volte, vorrebbe uccidere Damon per questo. Ma se avesse visto quel che ho visto io – un secondo corpo sottilissimo, bagnato, bianco, che ho dovuto estrarre con le unghie dalla spina dorsale di Damon, con Damon che alla fine sveniva dal dolore – allora Matt capirebbe meglio. Non posso incolpare Damon per quello che lo Shinichi gli ha fatto fare. Non posso. Damon era… non puoi immaginare quanto era diverso. Era a pezzi. Piangeva. Era… Comunque, non mi aspetto di vederlo di nuovo così. Ma se riacquisto il potere delle mie Ali, Shinichi è in grossi guai. Vedi, credo sia stato questo il nostro errore l’ultima volta. Eravamo finalmente in grado di combattere Shinichi e Misao, e non li abbiamo uccisi. Siamo stati troppo corretti o gentili o qualcosa del genere. È stato un grosso errore. Perché Damon non è stato l’unico a essere posseduto dal malach di Shinichi. C’erano delle ragazze, quattordici, quindici anni e ancora più giovani. E alcuni ragazzi. Che si comportavano in maniera folle. Ferivano se stessi e le proprie famiglie. Non ci eravamo accorti di quanto la situazione fosse grave se non dopo aver fatto un patto con Shinichi. Forse è stato troppo immorale fare un patto col diavolo. Ma avevano rapito Stefan, e Damon, che era già posseduto, li aveva aiutati. Non appena Damon diventò di nuovo se stesso, tutto quello che voleva era che Shinichi e Misao ci dicessero dov’era Stefan e poi lasciassero Fell’s Church per sempre. In cambio, Damon lasciò entrare Shinichi nella sua mente. Se i vampiri sono ossessionati dal Potere, i kitsune sono ossessionati dai ricordi. E Shinichi voleva i ricordi degli ultimi giorni di Damon, il periodo in cui era stato posseduto e ci aveva torturati… e il periodo in cui le mie Ali gli avevano fatto capire quel che aveva fatto. Penso che lo stesso Damon non volesse quei ricordi, né voleva rivivere le sue azioni o scoprire come era cambiato quando era stato costretto a fronteggiare i suoi gesti. Così aveva lasciato che Shinichi li prendesse e che in cambio mettesse la posizione di Stefan nella sua mente. Il problema era che ci stavamo fidando di quella promessa, quando le promesse di Shinichi non significano nulla. Per di più, da allora ha cominciato a usare il canale telepatico che aveva aperto fra la propria mente e quella di Damon per prendere ancora più ricordi, senza che Damon ne sapesse nulla. È successo proprio la notte scorsa, quando un poliziotto ci ha fatto accostare perché voleva sapere che ci facevano tre adolescenti, a notte tarda, in una macchina costosa. Damon l’ha Influenzato ad andarsene. Ma appena poche ore dopo ha dimenticato completamente il poliziotto. Questo l’ha spaventato, e tutto quel che spaventa Damon – non che sia mai disposto ad ammetterlo – terrorizza a morte me. E, ti chiederai, che ci facevano tre adolescenti nel mezzo del nulla, a Union County, Tennessee, secondo quanto riferiva l’ultimo cartello che ho visto? Ci stavamo dirigendo verso certi Cancelli della Dimensione Oscura… dove Shinichi e Misao hanno lasciato Stefan, nella prigione chiamata Shi no Shi. Shinichi ha solo messo l’informazione nella mente di Damon, e io non posso far sì che Damon dica di più su che tipo di posto sia. Ma Stefan si trova lì e io lo raggiungerò in qualche modo, anche a costo della mia vita. Anche se dovrò imparare a uccidere. Non sono più la dolce ragazzina della Virginia». Elena si fermò e fece un respiro profondo. Poi proseguì. «E perché Matt è con noi? Bene, a causa di Caroline Forbes, mia amica dai tempi dell’asilo. L’anno scorso… quando Stefan è arrivato a Fell’s Church, piaceva a entrambe. Ma a Stefan non piaceva Caroline. E per questo è diventata la mia peggior nemica. Caroline è stata anche la fortunata vincitrice della prima visita di Shinichi a una ragazza di Fell’s Church. Ma andiamo al punto: è stata la ragazza di Tyler Smallwood per un bel po’ prima di diventarne la vittima. Mi chiedo quanto a lungo siano stati insieme e dove sia Tyler adesso. Tutto quel che so, alla fine, è che Caroline si è attaccata a Shinichi perché “aveva bisogno di un marito”. Questo è quel che ha detto. Così presumo… bene, quel che presume Damon. Che stia per… avere dei bambini. Una cucciolata di licantropi, sai? Dato che Tyler è un licantropo. Damon dice che fare un figlio licantropo ti trasforma più velocemente di quanto faccia un morso, e che a un certo punto della gravidanza acquisti il potere di essere completamente lupo o completamente umano, ma prima di quel punto sei solo un misto incasinato di entrambi. La cosa triste è che quando lei ha spifferato tutto, Shinichi non l’ha degnata neppure di uno sguardo. E di fronte a questo che ha fatto Caroline? Ha accusato Matt di… di averla aggredita, a un appuntamento finito male. Deve aver saputo qualcosa di quel che Shinichi stava facendo, perché ha dichiarato di aver avuto il suo “appuntamento” con Matt nel periodo in cui era stato attaccato da uno di quei malach mangia-braccia, che gli aveva lasciato dei segni sul braccio molto simili ai graffi delle unghie di una ragazza. Questo ha messo la polizia alle calcagna di Matt. Così, in pratica, io l’ho quasi costretto a venire con noi. Il padre di Caroline è un pezzo grosso di Fell’s Church, ha amicizie in tutto il distretto legale di Ridgemont e conosce molto bene il capo di uno di quei circoli per soli uomini in cui si danno strette di mano segrete e altre robe che ti rendono, sai come, “un illustre membro della comunità”. Se non avessi convinto Matt a scappare invece di farsi carico di Caroline, i Forbes l’avrebbero linciato . E sento la rabbia come un fuoco dentro di me, non solo la rabbia e il dolore per Matt, ma la rabbia che viene dalla sensazione che Caroline abbia deluso tutto il genere femminile. Perché la maggior parte delle ragazze non è patologicamente bugiarda, e non mentirebbe mai in quel modo su un ragazzo. Caroline disonora tutte noi». Elena si fermò, guardandosi le mani, e poi aggiunse: «Qualche volta, quando mi arrabbio a causa di Caroline, le tazze tremano o le matite rotolano giù dal tavolo. Damon dice che tutto ciò è causato dalla mia aura, dalla mia forza vitale, che è cambiata da quando sono tornata dall’aldilà. Prima di tutto, chi beve il mio sangue diventa incredibilmente forte. Stefan era forte a tal punto che i demoni volpe non l’avrebbero mai spinto nella loro trappola se Damon non l’avesse ingannato fin dall’inizio. Hanno potuto occuparsi di lui solo quando è stato indebolito e circondato dal ferro. Il ferro è una brutta cosa per tutte le creature sovrannaturali, in più un vampiro ha bisogno di nutrirsi almeno una volta al giorno o si indebolisce, e scommetto che… no, sono sicura che l’hanno usato contro di lui. Questo è il motivo per cui non posso evitare di pensare allo stato in cui potrebbe essere Stefan proprio in questo momento. Ma non posso abbandonarmi alla paura o alla rabbia o perderò il controllo della mia aura. Damon mi ha mostrato come trattenere l’aura all’interno, come una normale ragazza umana. È ancora d’oro pallido, graziosa, non più un faro per creature come i vampiri. Perché c’è un’altra cosa che il mio sangue – e forse solo la mia aura – può fare. Può… oh, be’, posso dire quello che voglio qui, giusto? Attualmente, la mia aura può indurre i vampiri a desiderarmi… alla maniera degli umani. Non solo per un morso, capito? Ma per baciarmi e per tutto il resto. E così, naturalmente, mi seguono se mi percepiscono. È come se il mondo fosse pieno di api e io fossi l’unico fiore. Così mi devo esercitare a tenere nascosta la mia aura. Se si mostra solo leggermente, posso defilarmi sembrando un semplice essere umano, non qualcuno che è morto ed è tornato indietro. Ma è difficile ricordare continuamente di nasconderla, e fa un male cane rimetterla dentro quando lo dimentico! E dopo sento… questo è assolutamente personale, intesi? Ti maledico, Damon, se lo rifai. Ma dopo sento il desiderio di essere morsa da Stefan. La pressione si abbassa, è piacevole. Essere morsi da un vampiro fa male solo se lo combatti, o se il vampiro vuole farti male. Altrimenti, ti fa solo sentire bene, e poi tocchi la mente del vampiro che l’ha fatto e… oh, Stefan mi manca così tanto! ». Elena tremava. Per quanto cercasse di placare la propria immaginazione, continuava a pensare alle cose che i carcerieri di Stefan potevano fargli. Riafferrò bruscamente il cellulare, lasciandovi cadere sopra le lacrime. «Non posso permettermi di pensare a quello che potrebbero fargli perché, altrimenti, divento davvero pazza. Diventerò questa inutile, tremante, folle persona che vuole solo urlare e urlare, senza smettere mai. Devo lottare ogni istante per non pensarci. Perché soltanto una fredda, lucida Elena, con un piano A, B e C, potrà aiutarlo. Quando lo terrò al sicuro fra le mie braccia, permetterò a me stessa di tremare e piangere… anche di urlare». Elena si fermò, con una mezza risata, la testa china contro il sedile posteriore, la voce roca per averla usata troppo. «Sono stanca adesso. Ma almeno ho un Piano A. Ho bisogno di più informazioni da Damon sul posto in cui stiamo andando, la Dimensione Oscura, e su tutto quel che sa sui due indizi che Misao mi ha dato riguardo alla chiave che aprirà la cella di Stefan. Credo… credo di non averne ancora parlato. La chiave – la chiavevolpe che ci serve per far uscire Stefan dalla sua cella – è spezzata in due parti nascoste in due posti diversi. E mentre Misao mi prendeva in giro su quanto poco sapessi di quei due luoghi, mi ha dato direttamente gli indizi per trovarli. Non si sognava neppure che sarei davvero andata nella Dimensione Oscura, si stava solo pavoneggiando. Ma ricordo ancora gli indizi e sono questi: la prima metà è “dentro allo strumento dell’usignolo d’argento”. E la seconda metà è “sepolta nella sala da ballo di Bloddeuwedd”. Ho bisogno di vedere se Damon ne sa qualcosa. Perché pare che, una volta entrati nella Dimensione Oscura, dovremo infiltrarci nelle case di alcune persone e in altri posti. Il modo migliore per trovare una sala da ballo è che qualcuno ti inviti al ballo, giusto? Sembra una cosa del tipo “più facile a dirsi che a farsi”, ma comunque sia, la farò». Elena sollevò la testa con determinazione e tacque, poi disse in un sussurro: «Ci crederesti? Ho appena guardato in alto e riesco a vedere nel cielo le più pallide striature dell’alba: luci verdi e arancio vellutato e delle sfumature dell’acqua più pallida… Ho raccontato tutto attraverso le tenebre. C’è tanta pace adesso. Proprio ora il sole sta sbirciando e… Che diavolo è stato? Qualcosa si è appena schiantato sul tetto della Jaguar. Un tonfo tremendo». Elena spense il registratore del cellulare. Era spaventata, ma un rumore come quello… e poi sentì il suono di qualcosa che raspava sul tetto… Doveva uscire dalla macchina il più in fretta possibile.

part0122:
2 Elena schizzò fuori dal sedile della Jaguar e si allontanò dalla macchina, prima di voltarsi a guardare quello che ci era caduto sopra. Quello che ci era caduto sopra era Matt. E si stava dimenando per mettersi a sedere. «Matt! Oh, mio Dio! Stai bene? Hai qualcosa di rotto?», gridò Elena nello stesso istante in cui Matt strillava angosciato: «Elena! Oh, mio Dio! Sta bene la Jag? Ha qualcosa di rotto?» «Matt, sei pazzo ? Hai sbattuto la testa?» «Ci sono graffi? Funziona ancora il lunarium». «Niente graffi. Il lunarium è a posto». Elena non aveva idea di come funzionasse, ma si era resa conto che Matt stava delirando, era fuori di testa. Stava cercando di scendere senza sporcare di fango la Jag, ma era in difficoltà visto che gambe e piedi erano ricoperti di fango. Scendere dalla macchina senza usare i piedi si stava dimostrando molto più complicato del previsto. Nel frattempo, Elena si guardava intorno. Lei stessa era caduta dal cielo una volta, sì, ma era stata morta nei sei mesi precedenti ed era arrivata nuda, e Matt non rispondeva a questi requisiti. Aveva in mente una spiegazione molto più semplice. Ed era lì, appoggiata pigramente contro un albero di Cladrastide a guardare la scena con un vago, malizioso sorriso. Damon. Era massiccio, non alto quanto Stefan, ma con una indefinibile aura di minaccia che accresceva la sua statura. Come sempre, era vestito in modo impeccabile: jeans neri Armani, maglietta nera, giacca di pelle nera e stivali neri, il tutto in sintonia con i suoi trasandati capelli neri, mossi dal vento, e i suoi occhi neri. Il suo sguardo rese Elena profondamente consapevole di indossare una lunga camicia da notte bianca, necessaria per coprirsi nel caso in cui si sarebbe dovuta cambiare d’abito mentre si accampavano… Il problema era che, di solito, lo faceva proprio all’alba, e quella notte l’aggiornamento del diario l’aveva distratta. E allo stesso tempo la camicia da notte non era l’abbigliamento appropriato per una lotta mattutina con Damon. Non era trasparente, più simile alla flanella che al nylon, ma era di pizzo, soprattutto intorno al collo. Del pizzo su un collo grazioso, come Damon le aveva detto, era per un vampiro simile a un rosso mantello ondeggiante di fronte a un toro infuriato. Elena incrociò le braccia sul petto. Cercò anche di sincerarsi che la sua aura vi fosse decorosamente racchiusa dentro. «Sembri Wendy», disse Damon, e il suo sorriso era malizioso, ammaliante e decisamente compiaciuto. Reclinò la testa su un lato in modo adulatorio. Elena rifiutò di essere adulata. «Wendy chi?», disse, e proprio in quel momento ricordò il nome della ragazzina in Peter Pan , e dentro di sé sussultò. Elena era sempre stata brava in battute botta e risposta di quel tipo. Il problema era che Damon era più bravo. «Perché, Wendy… Diletta », disse Damon, e la sua voce era una carezza. Elena sentì un brivido dentro di sé. Damon aveva promesso di non Influenzarla, di non usare il suo potere telepatico per annebbiarle o manipolarle la mente. Ma talvolta sentiva che stava per oltrepassare il limite. Sì, era sicuramente colpa di Damon, pensò Elena. Non aveva altri sentimenti per lui che non fossero… bene, che non fossero quelli che può provare una sorella. Ma Damon non si arrendeva mai, non importava quante volte lo respingesse. Dietro Elena ci furono un tonfo e uno splash che significavano, senza dubbio, che Matt era finalmente sceso dal tetto della Jag. Si mise subito a litigare. «Non chiamare Elena diletta !» gridò, continuando, rivolto a Elena, «Probabilmente Wendy è il nome della sua ultima ragazza. E… e… e sai che cosa ha fatto ? Come mi ha svegliato questa mattina?», Matt stava fremendo di rabbia. «Ti ha preso e lanciato sul tetto della macchina?», azzardò Elena. Parlava a Matt senza voltarsi perché c’era una lieve brezza mattutina che le faceva aderire al corpo la camicia da notte. Non voleva Damon dietro di sé in quel frangente. «No! Volevo dire, sì! No e sì! Ma, quando l’ha fatto, non si è preoccupato di usare le mani! Ha solo fatto così». Matt fece ondeggiare un braccio. «E per prima cosa sono caduto in una pozza di fango e l’altra cosa che so è che sono caduto sulla Jag. Avrei potuto rompere il lunarium… o me stesso ! E ora sono tutto sporco di fango», aggiunse Matt, esaminandosi con disgusto, come fosse l’unica cosa che gli era capitata. Damon parlò a voce alta. «E perché ti ho sollevato e messo di nuovo giù? Che cosa stavi facendo nel momento in cui ti ho scaraventato in quel modo?». Matt arrossì fino alla radice dei suoi capelli biondi. I suoi occhi azzurri, normalmente tranquilli, mandavano scintille. «Stringevo un bastone», disse con tono di sfida. «Un bastone. Un bastone di quelli che si trovano sul ciglio della strada? Quel tipo di bastone ?» «Sì, l’avevo raccolto sul ciglio della strada!», disse ancora con lo stesso tono. «Ma poi sembra che gli sia successo qualcosa di strano». Dal nulla, per quel che Elena poteva vedere, Damon tirò fuori un paletto molto lungo e dall’aspetto davvero robusto, con una punta estremamente aguzza. Era stata di sicuro intagliata in un legno duro, di quercia, probabilmente. Mentre Damon esaminava il suo “bastone” da tutti i lati con uno sguardo perplesso, Elena si voltò verso un farfugliante Matt. «Matt!», disse in tono di rimprovero. Questo era sicuramente un colpo basso nella guerra fredda fra i due ragazzi. «Stavo solo pensando», riprese Matt prontamente, «che poteva essere una buona idea. Visto che dormo fuori di notte e… potrebbe arrivare un altro vampiro». Elena si era già voltata e stava mormorando qualcosa a Damon in modo conciliante, quando Matt attaccò di nuovo. «Ora dille come mi hai svegliato!», disse rabbioso. Poi, senza dare a Damon la possibilità di aprire bocca, continuò: «Stavo appena aprendo gli occhi quando mi ha buttato addosso questa cosa !». Matt quasi investì Elena, stringendo un oggetto. Elena, alquanto perplessa, lo prese in mano, rigirandolo. Sembrava un mozzicone di matita, ma era macchiato di un marrone rossastro scuro. «Me l’ha buttato addosso e ha detto “segna due punti”», disse Matt. «Aveva ucciso due persone e se ne vantava!». Elena improvvisamente desiderò mollare la matita. «Damon!», urlò angosciata, cercando di provocare una qualche reazione in lui. «Dimmi che non l’hai fatto davvero, dimmelo…». «Non supplicarlo, Elena. Le cose che abbiamo dovuto affrontare…». «Se qualcuno mi lasciasse dire la mia », disse Damon, con tono davvero esasperato, «potrei accennare al fatto che, prima di poter dare spiegazioni sulla matita, qualcuno ha cercato di impalarmi lì per lì, ancora prima di uscire dal suo sacco a pelo. E l’altra cosa che stavo per dire, era che quelle non erano persone. Erano vampiri, criminali, segugi prezzolati… in più erano posseduti dai malach di Shinichi. Ed erano sulle nostre tracce. Ci seguivano fin da Warren, nel Kentucky, probabilmente per aver fatto domande sulla macchina. Dobbiamo assolutamente sbarazzarcene». «No!», gridò Matt sulla difensiva. «Questa macchina… questa macchina significa qualcosa per Stefan ed Elena». «Questa macchina significa qualcosa per te », lo corresse Damon. «E potrei farti notare che ho dovuto lasciare la mia Ferrari in un torrente solo perché potessimo prendere te in questa piccola spedizione». Elena alzò le mani. Non voleva più ascoltare. Era affezionata a quella macchina. Era grande, di un rosso brillante, vistosa ed esuberante… ed esprimeva come lei e Stefan si erano sentiti il giorno in cui lui l’aveva comprata per lei, per festeggiare l’inizio della loro nuova vita insieme. Solo guardarla le ricordava quel giorno, e il peso del braccio di Stefan sulle sue spalle e il modo in cui l’aveva guardata, mentre lei guardava lui… i suoi occhi verdi luccicanti di malizia e di felicità per averle dato qualcosa che desiderava davvero. Imbarazzata e furiosa, Elena si ritrovò a tremare leggermente, con gli occhi pieni di lacrime. «Lo vedi?», disse Matt furioso, rivolto a Damon. «L’hai fatta piangere». « Io ? Non sono io quello che ha menzionato il mio caro fratellino scomparso», disse Damon. « Adesso smettetela! Subito! Tutti e due», urlò Elena, cercando di ritrovare la sua compostezza. «E non voglio questa matita , se non vi dispiace», aggiunse, tenendola col braccio teso. Quando Damon la prese, Elena si pulì le mani sulla camicia da notte, sentendosi lievemente stordita. Rabbrividì, pensando ai vampiri sulle loro tracce. E poi, improvvisamente, appena vacillò, ci fu un braccio caldo e forte a sorreggerla, e la voce di Damon dietro di lei che diceva: «Quello che le serve è un po’ di aria fresca, e vado a procurargliela». Inaspettatamente Elena si trovò senza peso fra le braccia di Damon e stavano salendo sempre più in alto. «Damon, per favore, potresti mettermi giù?» «Proprio adesso, mia diletta? Siamo piuttosto in alto…». Elena continuò a protestare, ma sembrava proprio che Damon la stesse ignorando. E la fresca aria mattutina le stava schiarendo un po’ le idee, benché la facesse anche rabbrividire. Tentò di smettere di tremare, ma non ci riuscì. Damon le lanciò uno sguardo e, con sua sorpresa, con aria del tutto seria, cominciò a togliersi la giacca. Elena disse secca: «No, no, tu guida… vola, volevo dire, e io mi tengo stretta». «E stai attento ai gabbiani che volano basso», aggiunse Damon con tono solenne, ma con uno strano guizzo a un lato della bocca. Elena dovette voltarsi dall’altra parte perché stava rischiando di scoppiare a ridere. «E così, quando hai imparato a sollevare le persone e a lasciarle cadere sulle macchine?», indagò. «Oh, solo di recente. È stato come volare: una sfida. E sai che amo le sfide». La stava guardando con occhi maliziosi, quegli occhi d’un nero profondo con ciglia così lunghe che erano uno spreco su un ragazzo. Elena si sentiva leggera come un soffione, ma anche un po’ stordita, quasi brilla. Sentiva più caldo, perché, comprese, Damon l’aveva avvolta nella sua aura calda. Così quando lui l’avvolse, i suoi occhi e il suo viso e i suoi capelli fluttuarono senza peso in una nuvola dorata intorno alle sue spalle. Elena non poté fare a meno di arrossire, e sentì quel che lui stava pensando, che il rossore le si intonava molto bene, un rosa pallido sulla sua carnagione chiara. E, esattamente come arrossire era stata una risposta fisica involontaria al suo calore e apprezzamento, Elena sentì una risposta emotiva involontaria, di gratitudine per quel che lui aveva fatto. Le aveva salvato la vita quella notte, anche se non sapeva nulla dei vampiri posseduti dai malach di Shinichi, vampiri che erano criminali, tanto per cominciare. Non riusciva neanche a immaginare quello che tali creature le avrebbero fatto, e non lo voleva nemmeno. Riusciva solo a essere felice che Damon fosse stato abbastanza sveglio e, sì, abbastanza spietato da occuparsene prima che la prendessero. E avrebbe dovuto essere cieca o palesemente stupida per non rendersi conto di quanto Damon fosse splendido. Dopo essere morta due volte, questo fatto non aveva su di lei l’effetto che aveva sulle altre ragazze, ma restava una certezza, sia che Damon fosse pensieroso o che offrisse uno di quei rari, schietti sorrisi che sembrava riservare solo a Elena. Il problema in tutto ciò era che Damon era un vampiro e pertanto poteva leggerle la mente, soprattutto quando Elena era così vicina, con le auree che si fondevano. E a Damon piacque il pensiero di Elena, così che tutto divenne un piccolo ciclo di controreazioni indipendente dal loro volere. Prima che Elena potesse mettere abbastanza a fuoco quel che stava succedendo, cominciò a fondersi, il suo corpo senza peso divenne più pesante, mentre si modellava fra le braccia di Damon. E l’altro problema era che Damon non la stava Influenzando; era preso in quel turbinio così come lo era Elena, forse di più, perché non vi metteva contro alcuna barriera. Elena le mise, ma erano deboli, si dissolvevano. Non riusciva a pensare con lucidità. Damon la fissava con meraviglia e con un’espressione che aveva visto tante volte… ma non riusciva a ricordare dove. Elena aveva perso la facoltà di analizzare. Si stava crogiolando nella calda sensazione di essere teneramente curata, dell’essere tenuta e amata e desiderata con una intensità che la scuoteva fin nelle ossa. E quando Elena si dava di sua volontà, si dava senza riserve. Quasi senza accorgersene, gettò indietro la testa, per esporre la gola, e chiuse gli occhi. Damon con dolcezza le girò la testa verso di sé e la baciò.

part0123:
3 Il tempo si fermò. Elena si trovò istintivamente a cercare i ricordi di colui che la baciava in quel modo. Non aveva mai apprezzato davvero un bacio finché non era morta, diventando uno spirito, ed era tornata poi sulla terra con un’aura che rivelava i significati nascosti dei pensieri delle altre persone, delle parole, e persino dei loro ricordi e delle loro anime. Era come aver ricevuto un bellissimo, nuovo senso. Quando due auree si fondevano così profondamente, le anime giacevano nude l’una accanto all’altra. Semicosciente, Elena lasciò espandere l’aura e trovò quasi subito un ricordo. Con sua sorpresa, si ritrasse da lei. Non era un bene. Tentò di tirarlo a sé, come un filo, prima che potesse nascondersi dietro una pietra grande e dura come un macigno. Le uniche cose rimaste fuori dal macigno, che le ricordava la foto di un meteorite che aveva visto, con una superficie sfregiata e annerita, erano le rudimentali funzioni del cervello, e un ragazzino, incatenato alla roccia sia ai polsi che alle caviglie. Elena ne fu colpita. Qualunque cosa stesse vedendo, sapeva che era solo una metafora, e che non doveva giudicarne troppo velocemente il significato. L’immagine davanti a lei era davvero il simbolo dell’anima nuda di Damon, ma in una forma che lei avrebbe potuto comprendere e interpretare se solo l’avesse guardata dalla giusta prospettiva. Sapeva, comunque, che stava vedendo qualcosa di importante. Era passata attraverso la travolgente delizia e la vertiginosa dolcezza dell’unire la propria anima a quella di un altro. E in quel momento, il suo istintivo amore e la preoccupazione la guidavano nel tentativo di comunicare. «Hai freddo?», chiese al bambino, le cui catene erano abbastanza lunghe da permettere alle sue braccia di avvolgere bene le gambe contratte. Era vestito di stracci neri. Annuì in silenzio. I suoi enormi occhi neri sembravano inghiottirgli la faccia. «Da dove vieni?», chiese Elena dubbiosa, pensando a come riscaldare il bambino. «Non da lì dentro?». Indicò il gigantesco macigno. Il bambino annuì di nuovo. «Sì, ma lui non mi lascia più entrare». «Lui?». Elena era sempre in guardia verso i segni di Shinichi, il malvagio spirito volpe. «Chi è “lui”, tesoro?». Si era già inginocchiata e aveva preso il bambino fra le braccia, e lui era freddo, freddo come il ghiaccio, e il ferro delle catene era congelato. «Damon», sussurrò il ragazzino. Per la prima volta gli occhi del ragazzo si distolsero da lei e guardarono intorno con ansia. « Damon ha fatto questo?». La voce di Elena cominciò alta, abbassandosi in un tono lieve come il sussurro del ragazzo, appena lui diresse di nuovo gli occhi imploranti su di lei, dandole un buffetto sulle labbra, come un gattino dalle zampe di velluto. Sono solo simboli , rammentò Elena. Sono i pensieri di Damon – la sua anima – quelli che stai guardando. Ma sei tu ?, chiese improvvisamente la parte di lei più analitica. Non era lì, l’ultima volta che hai fatto questo con qualcuno, e hai visto un mondo dentro di loro, interi paesaggi pieni di amore e bellezza lunare, tutti simboli del normale, sano lavorio di una ordinaria, straordinaria mente. Elena non riusciva a ricordare il nome della persona, ma ricordava la bellezza. Sapeva che la propria mente non avrebbe usato quei simboli per presentasi a un’altra persona. No, comprese d’un tratto: non stava vedendo l’anima di Damon. L’anima di Damon era da qualche parte dentro l’enorme, pesante sfera di roccia. Viveva stipata dentro quella cosa orribile, e voleva stare lì. Tutto quel che era stato lasciato fuori erano alcuni vecchi ricordi d’infanzia, un bambino che era stato bandito dal resto della sua anima. «Se Damon ti ha messo qui, chi sei tu?», chiese Elena con calma, per testare la sua teoria, mentre guardava quegli occhi neri, quei capelli corvini e quei lineamenti che le sembravano tanto familiari, anche se così giovani. «Sono Damon», sussurrò il ragazzino, impallidendo. Forse rivelando quanto fosse doloroso, pensò Elena. Non voleva ferire il simbolo dell’infanzia di Damon. Voleva fargli sentire la dolcezza e la sicurezza che provava lei. Se l’anima di Damon fosse stata una casa, avrebbe voluto metterla in ordine, e riempire ogni stanza con dei fiori e con la luce delle stelle. Se fosse stata un paesaggio, avrebbe messo un’aureola intorno alla bianca luna piena, o arcobaleni fra le nuvole. Invece si presentava come un bambino affamato e incatenato a una sfera che nessuno avrebbe potuto infrangere, e lei voleva confortare e consolare quel bambino. Strinse il piccolo a sé, massaggiandogli forte le gambe e le braccia e lasciando che si accoccolasse contro il suo corpo. All’inizio era teso e diffidente. Ma dopo un po’, quando non accadde niente di terribile, si rilassò e lei sentì che il corpicino fra le sue braccia diventava caldo, sonnolento e pesante. Lei stessa provò un infinito senso di protezione nei confronti di quella piccola creatura. Dopo qualche minuto, il bambino si addormentò fra le sue braccia, e a Elena parve di vedere sulle sue labbra il vago fantasma di un sorriso. Lo strinse più forte, cullandolo dolcemente, sorridendo fra sé. Le ricordava qualcuno che l’aveva tenuta in braccio mentre piangeva. Qualcuno che era… indimenticabile, non avrebbe mai potuto dimenticarlo, ma che le faceva dolere il petto per la tristezza. Qualcuno davvero importante… era disperatamente importante ricordare chi fosse, adesso … e lei doveva… trovarlo … E all’improvviso la tranquilla notte della mente di Damon si lacerò, per il suono, la luce, l’energia che persino Elena, inesperta com’era nelle manifestazioni dei Poteri, sapeva essersi sprigionati dal ricordo di un singolo nome. Stefan. Oh, Dio, l’aveva dimenticato . Si era permessa, per pochi minuti, di essere coinvolta in qualcosa che l’aveva portata a dimenticarlo. L’angoscia di tutte quelle solitarie ore notturne, seduta a sfogare le sue paure e afflizioni sul suo diario, e poi la pace e la sicurezza che Damon le aveva offerto, le avevano fatto completamente dimenticare Stefan . Dimenticare quello che lui stava passando in quello stesso momento. «No… no!». Elena lottava da sola nelle tenebre. «Forza!… devo trovarlo… non posso credere di averlo dimenticato». «Elena». La voce di Damon era calma e gentile – o tutt’al più impassibile. «Se continui ad agitarti in quel modo finirai per cadere… e siamo molto lontani da terra». Elena aprì gli occhi, mentre tutti i ricordi della roccia e del bambino volavano via, spargendosi in ogni direzione come bianchi soffici soffioni. Si rivolse a Damon con tono accusatorio. «Tu… tu…». «Sì», disse Damon con serenità. «Incolpa me. Perché no? Ma io non ti ho Influenzata, e non ti ho morsa. Ti ho solo baciata. I tuoi Poteri hanno fatto il resto. Possono essere incontrollabili, ma sono, al tempo stesso, davvero irresistibili. In tutta sincerità, io non intendevo essere risucchiato così profondamente, se mi perdoni il gioco di parole». Il suo tono era leggero, ma Elena ebbe una improvvisa visione interiore del bambino, e si chiese se lui fosse davvero così insensibile come sembrava. Ma questa è la sua specialità, non è vero? , pensò con amarezza. Lui ispira i sogni, le fantasie, il piacere presente nelle menti dei suoi… donatori. Elena sapeva che le ragazze e le giovani donne che Damon… lo imploravano… lo adoravano, il loro unico rimpianto era che lui non le visitava abbastanza spesso. «Capisco», gli disse Elena quando fluttuarono vicino a terra. «Ma non succederà di nuovo. C’è solo una persona che posso baciare ed è Stefan». Damon fece per rispondere, ma fu subito interrotto da una voce furiosa e accusatrice quanto era stata quella di Elena, a cui non importavano le conseguenze. Elena si ricordò dell’altra persona che aveva dimenticato. «DAMON BRUTTO BASTARDO RIPORTALA GIÙ!». Matt. Con un elegante volteggio, Elena e Damon atterrarono accanto alla Jaguar. Matt corse immediatamente verso Elena e l’afferrò, esaminandola come se avesse avuto un incidente, ponendo particolare attenzione al suo collo. Elena si sentì di nuovo a disagio, consapevole di indossare solo una camicia da notte bianca di pizzo alla presenza di due ragazzi. «Sto bene, sul serio», disse a Matt. «Sono solo un bel po’ stordita. Starò meglio fra qualche minuto». Matt emise un sospiro di sollievo. Non era più innamorato di lei come un tempo, ma Elena sapeva che le voleva bene e che gliene avrebbe sempre voluto. Le voleva bene in quanto ragazza del suo amico Stefan, e anche per meriti che erano solo suoi. Sapeva che lui non avrebbe mai dimenticato il periodo in cui erano stati insieme. In più, si fidava di lei. Così, quando lei giurò che andava tutto bene, lui le credette. Era persino disposto a dare a Damon un’occhiata che non fosse completamente ostile. E infine, entrambi i ragazzi si diressero al posto di guida della Jaguar. «Oh, no», disse Matt. «Tu hai guidato ieri, e guarda cosa è successo! L’hai detto tu stesso: c’erano dei vampiri sulle nostre tracce!». «Stai dicendo che è colpa mia? I vampiri stavano seguendo questo gigantesco affare dipinto di rosso fiammante, e in che modo dovrei averci a che fare?». Matt appariva davvero risoluto: serrò le mascelle e arrossì. «Sto solo dicendo che dovremmo stabilire dei turni. Tu hai avuto il tuo». «Non ricordo che sia mai stato detto qualcosa riguardo allo “stabilire dei turni”». Damon riuscì a dare a quelle parole una sfumatura che le fece suonare piuttosto sinistre. «E se io entro in macchina, io guido la macchina». Elena si schiarì la gola. Nessuno di loro la notò. «Non ho intenzione di salire in macchina se sei tu a guidare!», disse Matt furioso. « Io non ho intenzione di salire in macchina se sei tu a guidare!», continuò Damon con fare laconico. Elena si schiarì la gola più forte, e Matt si ricordò della sua esistenza. «Bene, non possiamo aspettarci che Elena guidi per tutto il tempo senza avere una meta certa», disse, prima che lei potesse solo suggerirne la possibilità. «A meno che non abbiamo intenzione di andar lì proprio oggi», aggiunse, fissando Damon. Damon scosse la sua testa bruna. «No, prenderò la strada panoramica. E meno persone sanno dove stiamo andando, più sicuro sarà andarci. Non puoi raccontarlo se non lo sai». Elena si sentì come se qualcuno le avesse appena sfiorato la nuca con un cubetto di ghiaccio. Il modo in cui Damon aveva pronunciato quelle parole… «Ma loro sanno già dove stiamo andando, giusto?», gli chiese, scrollandosi di dosso quella sensazione per tornare alla realtà. «Sanno che vogliamo salvare Stefan, e sanno dov’è». «Oh, sì. Sapranno che stiamo cercando di entrare nella Dimensione Oscura. Ma da quale cancello? E quando? Se vogliamo confonderli, le uniche cose di cui dobbiamo preoccuparci sono Stefan e le guardie della prigione». Matt si guardò intorno. «Quanti cancelli ci sono?» «Migliaia. Dovunque si incrocino tre linee energetiche, c’è il potenziale per un cancello. Ma da quando gli Europei hanno cacciato i Nativi Americani dalle loro terre, la maggior parte dei cancelli sono in disuso o non sono conservati come ai vecchi tempi». Damon si strinse nelle spalle. Invece Elena fremeva di eccitazione e d’impazienza. «Perché non troviamo il cancello più vicino e non entriamo e basta?» «Facendo tutto il tragitto per la prigione di nascosto? Guarda, non avete proprio capito. Prima di tutto, avete bisogno che ci sia io con voi per attraversare il cancello, e, anche in questo modo, non sarà piacevole». «Non sarà piacevole per chi? Per noi o per te?», chiese Matt torvo. Damon gli lanciò una lunga occhiata inespressiva. «Se ci provi da solo, potrebbe rivelarsi un’esperienza breve e decisamente spiacevole. Con me, potrebbe essere sgradevole, ma è questione di abitudine. E cosa si prova a viaggiare anche per solo pochi giorni laggiù… be’, lo scoprirete da soli, prima o poi», disse Damon, con un sorriso sinistro. «E ci vorrebbe molto, molto più tempo che entrando dal cancello principale». «Perché?», domandò Matt, sempre pronto a fare domande di cui Elena preferiva non conoscere la risposta. «Perché è peggio di una giungla, dove sanguisughe a cinque zampe che saltano giù dagli alberi sono l’ultima delle tue preoccupazioni, dove ogni tuo nemico può trovarti, e lì chiunque è tuo nemico». Elena si fermò a riflettere . Damon sembrava serio. Era palese che non voleva farlo davvero… e non erano molte le cose che preoccupavano Damon. Gli piaceva lottare. Inoltre, se fosse stata solo una perdita di tempo… «D’accordo», disse Elena. «Seguiremo il tuo piano». Senza perdere tempo, entrambi i ragazzi raggiunsero di nuovo il posto di guida. « Ascoltate », disse Elena senza guardarli. «Ho intenzione di guidare la mia Jaguar fino alla prossima città. Ma prima voglio entrarci e mettermi dei veri vestiti e forse anche concedermi qualche minuto di sonno. Matt vorrà trovare un ruscello o qualcosa dove possa lavarsi. E poi ho intenzione di andare nella città più vicina, qualunque essa sia, per fare colazione. E dopo…». «…il litigio potrà ricominciare», concluse Damon per lei. «Fai pure, tesoro. Ci rivediamo in qualsiasi squallido bar tu scelga». Elena annuì. «Sei sicuro di riuscire a trovarci? Sto cercando di tenere bassa la mia aura, davvero». «Ascolta, una Jaguar rosso fiammante parcheggiata in strada, in qualunque punto della città si trovi, è evidente come un UFO», disse Damon. «Perché non viene con noi e basta…», la voce di Matt si affievolì. In qualche modo, nonostante il suo profondissimo rancore nei confronti di Damon, spesso riusciva a dimenticare che era un vampiro. «Così hai intenzione di andare laggiù per primo e trovare qualche ragazzina di ritorno dalla scuola estiva», disse Matt, i suoi occhi azzurri che si rabbuiavano. «E piomberai su di lei per trascinarla via, dove nessuno potrà udire le sue urla e poi le spingerai la testa indietro e affonderai i tuoi denti nella sua gola». Ci fu una pausa piuttosto lunga. Poi Damon, in tono leggermente offeso, disse: «Non io». «Questo è quello che voi – gente – fate. È quello che tu hai fatto a me ». Elena capì che era il momento di un intervento drastico: la verità. «Matt, Matt, non è stato Damon a farlo. È stato Shinichi. Lo sai questo». Girò dolcemente Matt verso di lei. Per un lungo istante Matt non volle guardarla, ed Elena cominciò a temere di non riuscire a recuperare la situazione. Ma poi, infine, lui sollevò la testa e lei poté guardarlo negli occhi. «Va bene», disse a bassa voce. «Sono d’accordo. Ma tu sai che sta uscendo per bere sangue umano». «Da un donatore consenziente!», gridò Damon, che aveva un udito molto fine. Matt esplose di nuovo. «Perché tu li rendi consenzienti! Li ipnotizzi…». «No, non faccio così». «…o li influenzi, o qualunque cosa sia. Come preferisci…». Dietro le spalle di Matt, Elena stava furiosamente facendo segno a Damon di andarsene, e sembrava che stesse scacciando delle galline. In un primo momento, Damon la guardò accigliato, ma poi alzò le spalle e obbedì; la sua forma che si offuscava mentre prendeva le sembianze di un corvo e rapidamente diventava un puntino nel sole nascente. «Non credi», disse Elena con tono pacato, «che dovresti sbarazzarti di quel paletto? Fa solo diventare Damon completamente paranoico». Matt guardò dappertutto tranne che nella sua direzione e poi annuì. «Me ne libero quando scendo a lavarmi», disse, fissandosi torvo le gambe fangose. «Comunque», aggiunse, «torna in macchina e cerca di dormire. Sembra che tu ne abbia bisogno». «Svegliami fra un paio d’ore», disse Elena – senza la minima idea che due ore dopo avrebbe rimpianto amaramente di averlo detto.

part0124:
4 «Stai tremando. Lasciamelo fare da sola», disse Meredith, posando una mano sulla spalla di Bonnie, quando arrivarono insieme di fronte alla casa di Caroline Forbes. Bonnie cominciò a cedere alla pressione, poi si impose di fermarsi. Era umiliante tremare in quel modo in una mattinata di fine luglio in Virginia. Era anche umiliante essere trattata come una bambina. Ma Meredith, che aveva solo sei mesi in più di lei, sembrava più adulta del solito oggi. I suoi capelli neri erano tirati indietro, così che i suoi occhi sembravano molto grandi e la sua faccia olivastra con gli zigomi alti mostrava il suo aspetto migliore. Potrebbe essere la mia babysitter, pensò Bonnie demoralizzata. Meredith portava anche i tacchi alti, invece delle solite scarpe basse. Bonnie si sentì più piccola e più giovane che mai a confronto. Fece scorrere una mano fra i suoi riccioli biondo-fragola, cercando di arruffarli per guadagnare un prezioso centimetro. «Non ho paura. Ho f-freddo », disse Bonnie con tutta la dignità che riuscì a raccogliere. «Lo so. Senti che da lì proviene qualcosa, vero?», Meredith fece un cenno verso la casa davanti a loro. Bonnie la guardò di sbieco e poi tornò su Meredith. Improvvisamente la maturità di Meredith le sembrò confortante. Ma, prima di guardare di nuovo la casa di Caroline, sbottò: «Come mai questi tacchi a spillo?» «Oh», disse Meredith, dandoci un’occhiata. «Solo una precauzione. Se qualcuno cerca di afferrarmi le caviglie stavolta farò così ». Pestò il piede e ci fu un rumoroso schiocco sul marciapiede. Bonnie fece un mezzo sorriso. «Hai portato anche il tuo tirapugni?» «Non mi serve, metterò Caroline fuori combattimento a mani nude se solo prova a fare una mossa. Ma cambiamo argomento. Posso farcela da sola». Bonnie infilò la sua mano minuta in quella sottile e affusolata di Meredith. La strinse. «So che ce la puoi fare. Ma sono io che dovrei farlo. Sono io quella che lei ha invitato». «Sì», disse Meredith, con un lieve, elegante movimento delle labbra. «Lei sa sempre come tenere il coltello dalla parte del manico. Bene, qualunque cosa accada, Caroline si è rovinata da sola. Per prima cosa cerchiamo di aiutarla, per il suo e il nostro interesse. E poi la obblighiamo a farsi aiutare. Dopo…». «Dopo», disse tristemente Bonnie, «non c’è altro da dire». Guardò di nuovo la casa di Caroline. Sembrava… sghemba… come se la stesse guardando attraverso uno specchio distorto. Inoltre, aveva un’aura maligna: squarci neri attraverso una brutta nube grigioverde. Bonnie non aveva mai visto prima una casa così piena di energia. Ed era una energia fredda, come l’evaporazione di una cella frigorifera. Bonnie sentiva che le avrebbe risucchiato e congelato la forza vitale, se le avesse dato la possibilità. Lasciò che Meredith suonasse il campanello. Ci fu un’eco leggera, e quando la signora Forbes rispose, la sua voce parve riecheggiare allo stesso modo. Anche l’interno della casa aveva un aspetto da stanza degli specchi, pensò Bonnie, ma la sensazione era ancora più strana. Se chiudeva gli occhi, riusciva a immaginarsi in uno spazio molto più ampio, dove il pavimento si inclinava di colpo verso il basso. «Siete venute a trovare Caroline», disse la signora Forbes. Il suo aspetto sconvolse Bonnie. La madre di Caroline sembrava una vecchia, con i capelli grigi e una faccia pallida ed emaciata. «È di sopra, in camera sua. Vi accompagno», disse la madre di Caroline. «Ma, signora Forbes, sappiamo dove…». Meredith si interruppe quando Bonnie le mise una mano sul braccio. La donna, invecchiata e avvizzita, faceva strada. Non aveva quasi più un’aura, comprese Bonnie, e le si strinse il cuore. Conosceva Caroline e i suoi genitori da così tanto tempo… come avevano fatto a ridursi così i loro rapporti? Non insulterò Caroline, non importa quello che ha fatto, promise Bonnie in silenzio. Non importa. Anche… sì, anche dopo quello che ha fatto a Matt. Cercherò di ricordare quanto di buono c’era in lei. Ma se era difficile pensare in quella casa, ancor più lo era pensare a qualcosa di buono. Bonnie sapeva che stava salendo, riusciva a vedere ogni scalino sotto di sé. Ma tutti gli altri sensi le dicevano che stava scendendo . Era un’orribile sensazione che le dava le vertigini: una netta inclinazione verso il basso mentre vedeva i proprio piedi salire. C’era anche un odore, strano e pungente, di uova marce. Era un disgustoso, putrido odore che si poteva assaggiare nell’aria. La porta di Caroline era chiusa, e di fronte, abbandonato sul pavimento, c’era un piatto di cibo con sopra una forchetta e un coltello affilato. La signora Forbes si affrettò dinanzi a Bonnie e Meredith e raccolse il piatto, aprì la porta della stanza di fronte a quella di Caroline, e lo mise lì, chiudendo la porta dietro di sé. Ma prima che scomparisse, a Bonnie parve di vedere un movimento nel mucchietto di cibo sul piatto di fine porcellana. «A stento mi parla», disse la signora Forbes con la stessa voce vuota che aveva usato prima. «Ma ha detto che vi stava aspettando». Si allontanò in fretta, lasciandole sole nel corridoio. L’odore di uova marce, anzi, di zolfo , intuì Bonnie, era molto forte. Zolfo: riconosceva l’odore dalle lezioni di chimica dello scorso anno. Ma come era finito quel terribile odore nell’elegante casa dei Forbes? Bonnie si voltò verso Meredith per chiederlo, ma lei stava già scuotendo la testa. Bonnie conosceva quel gesto. Non dire niente . Bonnie deglutì, si asciugò le lacrime dagli occhi e osservò Meredith che girava la maniglia della porta di Caroline. La stanza era buia. Dall’ingresso veniva abbastanza luce da mostrare che le tende di Caroline erano state rinforzate da coperte opache inchiodate sopra. Non c’erano coperte sul letto. «Entrate! E chiudete subito la porta!». Era la voce di Caroline, col suo solito tono stizzito. Bonnie si lasciò sommergere da un’ondata di sollievo. Non era una baritonale voce maschile che scuoteva la stanza, o un ululato, era Caroline-di-cattivo-umore. Si immerse nell’oscurità davanti a sé.

part0125:
5 Elena entrò nella Jaguar e si infilò una maglietta acquamarina e un paio di jeans sotto la camicia da notte, nel caso che un ufficiale di polizia o chiunque altro, nell’intento di aiutare i proprietari di una macchina apparentemente bloccata sull’autostrada deserta, si fosse fermato lì. E poi si distese sul sedile della Jaguar. Ma, nonostante fosse comoda e al caldo, il sonno non arrivava. Cosa voglio? Cosa voglio davvero adesso? , si chiese. E la risposta non si fece attendere. Voglio vedere Stefan. Voglio sentire le sue braccia su di me. Voglio solo guardarlo in viso… guardare i suoi occhi verdi con quella espressione speciale che mostra solo a me. Voglio che mi perdoni e mi dica di sapere che lo amerò sempre. E voglio … Elena arrossì, mentre una sensazione di calore le attraversava tutto il corpo, voglio che Stefan mi baci. Voglio i baci di Stefan… caldi e dolci e confortanti… Elena stava pensando questo mentre, per la seconda o la terza volta, chiudeva gli occhi e cambiava posizione, le lacrime di nuovo sul punto di scendere. Se solo avesse potuto piangere, piangere davvero, per Stefan. Ma qualcosa la bloccava. Trovava difficile versare anche una sola lacrima. Dio, era esausta… Ci riprovò. Tenne gli occhi chiusi e si girò avanti e indietro, tentando di non pensare a Stefan per almeno qualche minuto. Doveva dormire. Disperata, emise un forte sospiro cercando di trovare una posizione migliore, quando tutto, all’improvviso, cambiò. Stava comoda. Troppo comoda. Non sentiva per niente il sedile. Stava rigida e dritta come un fuso, seduta nell’aria. Aveva quasi battuto la testa contro il tettuccio della Jaguar. Ho di nuovo perso la gravità!, pensò con orrore. Ma, no, era diverso da quello che era accaduto quando era tornata dall’aldilà e aveva fluttuato come un pallone. Non riusciva a spiegarsi il motivo, ma era sicura. Aveva paura di muoversi in qualsiasi direzione. Non era certa del motivo della sua angoscia, ma non osava muoversi. E poi vide… Vide se stessa , con la testa voltata e gli occhi chiusi sul sedile dalla macchina. Poteva distinguere ogni minimo dettaglio, dalle pieghe della sua maglietta acquamarina alle trecce che aveva fatto coi pallidi capelli dorati, che, per la mancanza di un fermaglio, si stavano già sciogliendo. Sembrava dormire serena. Dunque era così che finiva. Questo era quel che avrebbero detto, che Elena Gilbert, un giorno d’estate, era morta nel sonno. Senza alcun motivo… Perché nessuno avrebbe capito che era tutta colpa del suo cuore infranto, pensò Elena, e in un gesto ancor più melodrammatico dei suoi soliti gesti melodrammatici, tentò di lanciarsi verso il proprio corpo coprendosi il volto col braccio. Non funzionò. In un attimo, si ritrovò fuori dalla Jaguar. Aveva attraversato il tetto senza sentire nulla. Suppongo che sia quel che succede quando sei un fantasma , pensò . Ma non è per niente come l’ultima volta. Allora avevo visto un tunnel, ero andata verso la Luce. Forse non sono un fantasma. D’un tratto Elena si sentì felice. So che cos’è , pensò trionfante. Questa è un’esperienza extracorporea! Lanciò uno sguardo alla ragazza che dormiva, cercando con attenzione. Sì! Sì! C’era una corda che collegava il suo corpo addormentato – il suo vero corpo – al suo io spirituale. Era legata! Dovunque andasse, avrebbe ritrovato la strada di casa. C’erano solo due destinazioni possibili. Una era tornare a Fell’s Church. Si sarebbe orientata con la posizione del sole, ed era certa che chiunque avesse esperienze extracorporee (come Bonnie, che una volta aveva avuto la fissa dello spiritualismo, e aveva letto un sacco di libri sull’argomento, imparando a richiamarle quando voleva) fosse in grado di riconoscere l’incrociarsi di tutte quelle linee energetiche. L’altra destinazione, naturalmente, era Stefan. Damon poteva credere che lei non sapesse dove andare, ed era vero che aveva solo la vaga sensazione dal sorgere del sole che Stefan era dall’altra parte, a Ovest. Ma aveva sempre sentito dire che le anime di due veri amanti erano legate in qualche modo… da un filo d’argento da cuore a cuore o da una cordicella rossa da dito a dito. Rallegrandosi, la trovò quasi subito. Una corda sottile del colore del chiaro di luna, che sembrava ben tesa fra il cuore dell’Elena addormentata e… sì . Quando toccò la corda, la sentì così chiaramente risuonare di Stefan che fu certa l’avrebbe condotta a lui. Non aveva più alcun dubbio sulla direzione da prendere. Era stata a Fell’s Church. Bonnie era una sensitiva dal potere impressionante, e altrettanto era la vecchia padrona di casa di Stefan, la signora Theophilia Flowers. Erano lì, insieme a Meredith e alla sua brillante intelligenza, a proteggere la città. E avrebbero capito tutto, si disse disperata. Non avrebbe avuto di nuovo questa opportunità. Senza un altro momento di esitazione, Elena si voltò in direzione di Stefan e si lasciò andare. Si trovò a sfrecciare nell’aria, troppo velocemente per distinguere ciò che la circondava. Tutto quel che oltrepassava era confuso, si distingueva solo per il colore e la consistenza, come notò Elena quando comprese, con un groppo in gola, che stava passando attraverso gli oggetti. E così, in pochi istanti, si trovò di fronte a una scena straziante: Stefan su un logoro, cencioso giaciglio, con il viso magro e ingrigito. Stefan nella sua odiosa cella, sporca e infestata dai pidocchi, con quelle dannate sbarre di ferro dalle quali nessun vampiro può scappare. Elena si allontanò per un attimo, così che, mentre lo svegliava, lui non vedesse la sua angoscia e le sue lacrime. Si stava appena ricomponendo, quando la voce di Stefan la fece sobbalzare. Era già sveglio. «Continui a provarci, non è vero?», disse, con la voce piena di sarcasmo. «Immagino che questo ti faccia acquistare parecchi punti. Ma fai sempre qualcosa di sbagliato. L’altra volta erano le piccole orecchie appuntite. Stavolta i vestiti. Elena non indosserebbe una maglia così sgualcita e non avrebbe i piedi nudi e sporchi a costo della vita. Vattene!». Scrollando le spalle sotto la logora coperta, si voltò dall’altra parte. Elena sgranò gli occhi. Ne aveva passate troppe per scegliere le parole giuste: fuoriuscirono da lei come il getto di un geyser. «Oh, Stefan! Stavo solo cercando di addormentarmi vestita così com’ero nel caso un poliziotto si fosse avvicinato: io ero sul sedile posteriore della Jag. La Jag che tu mi hai comprato. Ma non penso che te ne importi! I miei vestiti sono sgualciti perché sto vivendo all’aperto con un equipaggiamento da campo e i miei piedi si sono sporcati quando Damon… insomma… diciamo… non importa. Ho una vera camicia da notte, ma non la indossavo quando sono venuta fuori dal mio corpo e immagino che quando vieni fuori continui ad apparire come sei nel tuo corpo…». Alzò le braccia allarmata, appena Stefan si girò. Ma – meraviglia delle meraviglie – le sue guance avevano cominciato a prendere colore. Inoltre, non la guardava più con sdegno. Aveva uno sguardo funesto, i suoi occhi verdi lampeggiavano minacciosi. «I tuoi piedi si sono sporcati, quando Damon ha fatto cosa ?», domandò, scandendo le parole. «Non ha importanza…». «Ha dannatamente importanza…». Stefan fece una breve pausa. «Elena», sussurrò, fissandola come se fosse apparsa solo in quel momento. «Stefan!». Non poteva fare a meno di tendere le mani verso di lui. Non poteva controllare nulla. «Stefan, non so come, ma io sono qui . Sono proprio io! Non sono un sogno o un fantasma. Stavo pensando a te e mi sono addormentata – ed eccomi qui! ». Cercò di toccarlo con le sue mani spettrali. «Mi credi?» «Ti credo… perché anch’io stavo pensando a te. In qualche maniera… questo ti ha portato qui. A causa del nostro amore. Perch é no i c i amiamo !». E pronunciò quelle parole come se fossero una rivelazione. Elena chiuse gli occhi. Se solo fosse stata lì con il proprio corpo, avrebbe mostrato a Stefan quanto lo amava. Invece dovevano usare parole goffe, clichè che si rivelavano incredibilmente veri. «Ti amerò sempre, Elena», disse Stefan, sussurrando di nuovo. «Ma non voglio che tu stia vicino a Damon. Troverà il modo di farti del male…». «Non posso farne a meno», lo interruppe Elena. «Devi invece!». «…perché lui è la mia unica speranza, Stefan! Non mi farà del male. Ha già ucciso per proteggermi. Oh, Dio, sono successe così tante cose! Noi siamo in cammino per…». Elena esitò, scrutando attorno guardinga. Stefan spalancò gli occhi per un istante. Ma quando parlò, la sua faccia era impassibile. «Per un posto dove tu sia al sicuro». «Sì», disse lei, come se fosse vero, consapevole che lacrime scendevano sulle sue guance incorporee. «E… oh, Stefan, ci sono tante cose che non sai. Caroline ha accusato Matt di averla aggredita durante un appuntamento perché era incinta. Ma non è stato Matt!». «Certo che no!», disse Stefan indignato, e avrebbe voluto aggiungere altro, ma Elena parlava a tutta velocità. «E io credo che la… la cucciolata sia proprio di Tyler Smallwood, a causa del tempismo, e del cambiamento di Caroline. Damon ha detto che…». «Un figlio licantropo trasforma sempre la madre in una licantropa…». «Sì! Ma la parte animale dovrà combattere il malach che era già dentro di lei. Bonnie e Meredith mi hanno raccontato certe cose su Caroline – ad esempio il modo in cui sgattaiolava sul pavimento, come una lucertola – che mi hanno terrorizzata. Ma ho dovuto lasciarle ad affrontare tutto ciò per poter… per poter raggiungere quel posto sicuro». «Uomini lupo e uomini volpe», disse Stefan, scuotendo la testa. «Ovviamente, i kitsune, le volpi, hanno un potere magico più forte, ma i lupi tendono a uccidere prima di pensare». Si colpì il ginocchio con un pugno. «Avrei voluto essere lì !». Elena sbottò con un misto di meraviglia e disperazione: «E invece io sono qui – con te! Non sapevo di poterlo fare. Ma non ho potuto portati nulla in questo modo, non ti ho portato me stessa. Il mio sangue». Fece un gesto di impotenza ma scorse la sazietà negli occhi di Stefan. Aveva ancora il vino Clarion Loess Black Magic che gli aveva portato di nascosto! Lo sapeva! Era l’unico liquido che poteva, in un solo sorso, tenere in vita un vampiro quando non era disponibile del sangue. Il “vino” Black Magic, analcolico e non adatto agli esseri umani, era l’unica bevanda che piaceva davvero ai vampiri, oltre al sangue. Damon aveva raccontato a Elena che era magicamente ricavato da una varietà speciale di uva che cresceva ai bordi dei ghiacciai, sul loess, e che veniva coltivata nella più completa oscurità. Questo le dava il suo tipico sapore scuro e vellutato, aveva detto. «Non importa», disse Stefan, a beneficio di chiunque avrebbe potuto spiarli. «Esattamente come è successo?», chiese dopo. «Questa cosa di uscire fuori dal corpo? Perché non vieni quaggiù a parlarmene?». Si sdraiò sul suo giaciglio, rivolgendole uno sguardo sofferente. «Mi dispiace di non avere un letto migliore da offrirti». Per un istante l’umiliazione si mostrò chiaramente sul suo viso. Per tutto il tempo aveva tentato di nasconderle la vergogna che provava nell’apparirle in quel modo, vestito di stracci, in una cella sudicia e infestata da Dio sa cosa. Lui, Stefan Salvatore, che un tempo era stato… era stato… Il cuore di Elena, infine, si spezzò davvero. Sapeva che stava accadendo, riusciva a sentirne i frammenti che infilzavano, come aghi, la carne dentro il suo petto. Le sue lacrime gocciavano sul volto di Stefan come sangue, incolori mentre cadevano, si trasformavano in gocce rosso scuro quando toccavano la faccia del vampiro. Sangue? Naturalmente, non era sangue, pensò. Non sarebbero servite a niente in quella forma. Stava davvero singhiozzando; le sue spalle sussultavano mentre le lacrime continuavano a cadere su Stefan, che tentava di prenderne una… «Elena…». C’era meraviglia nella sua voce. «Co… cosa?», chiese con ansia. «Le tue lacrime. Le tue lacrime mi fanno sentire…». La stava fissando con un certo sgomento. Elena non riusciva a smettere, benché sapesse di aver calmato il suo cuore orgoglioso… e non solo. «Io n-non capisco». Lui prese una delle sue lacrime e la baciò. Poi la guardò con un bagliore negli occhi. «È difficile da spiegare, mio adorato piccolo amore…». Allora perché usi le parole? , pensò lei, ancora in lacrime, ma sempre più vicino a lui. È solo… loro non sono particolarmente liberi con il freddo qua intorno, le disse. Come puoi immaginare. Se tu non mi avessi… aiutato… sarei morto a quest’ora. Loro non riescono a capire come mai non lo sia. Così loro… ecco, loro si consumano prima di raggiungermi, a volte, vedi… Elena sollevò la testa, e questa volta lacrime di pura rabbia le rigarono il volto. Dove sono? Li ucciderò. Non dirmi che non posso perché troverò un modo. Troverò il modo di ucciderli anche se sono in questo stato… Lui scosse la testa. Angelo, angelo mio, non lo vedi? Non devi ucciderli. Perché le tue lacrime, le lacrime fantasma di una pura vergine… Lei scosse la testa. Stefan, se qualcuno sa che non sono una pura vergine, sei proprio tu… …di una pura vergine, continuò Stefan, senza lasciarsi distrarre dalla sua interruzione, possono curare tutte le malattie. E io ero malato stanotte, Elena, anche se cercavo di nasconderlo. Ma sono guarito adesso! Sono come nuovo! Non capiranno mai come sia successo. Sei sicuro? Guardami! Elena lo guardò. Il viso di Stefan, che le era apparso grigio e teso, era cambiato. Mostrava il solito pallore, ma i bei lineamenti apparivano arrossati, come se fosse stato di fronte a un falò e la luce si stesse ancora riflettendo sulle linee pure ed eleganti del suo amato viso. Io… l’ho fatto? Ricordò come le prime lacrime, cadute come goccioline, le fossero sembrate simili al sangue sul suo viso. Non era sangue, comprese, ma colore, che era penetrato dentro di lui e l’aveva rinfrescato. Non poté far altro che affondare di nuovo il viso nel collo di lui, mentre pensava, sono felice. Oh, sono così felice. Ma vorrei che ci potessimo toccare. Voglio sentire le tue braccia intorno a me. «Almeno posso guardarti», sussurrò Stefan, ed Elena sapeva che questo era acqua nel deserto per lui. «E se potessimo toccarci, ti metterei il braccio intorno alla vita, così, e ti bacerei qui e qui…». E per un po’ si scambiarono frasi d’amore senza senso, sostenuti ognuno dalla vista e dal suono della voce dell’altro. E infine, dolcemente, ma con fermezza, Stefan le chiese di raccontargli di Damon… tutto dall’inizio. Ormai Elena era lucida abbastanza da raccontargli l’incidente di Matt senza dipingere Damon come un mostro. «E Stefan, Damon sta facendo davvero del suo meglio per proteggerci». Gli disse dei due vampiri posseduti che li avevano inseguiti e di quel che aveva fatto lui. Stefan scrollò semplicemente le spalle e disse in tono ironico: «La maggior parte delle persone usa le matite per scrivere; Damon le usa per cancellare le persone». E aggiunse: «E come si sono sporcati i tuoi vestiti?» «C’è stato un grande schianto, era Matt che cadeva sul tetto della macchina», disse. «Ma, a esser sinceri, lui stava cercando di infilzare Damon con un paletto al momento. Ho fatto sì che se ne liberasse». Aggiunse, nel più puro dei sussurri: «Stefan, ti prego , non pensare a tutto il tempo che io e Damon stiamo passando assieme. Non cambia nulla fra noi». «Lo so». E la cosa straordinaria era che lo sapeva davvero. Elena fu colpita dal profondo ardore della sua fiducia. Infine si “abbracciarono”, Elena rannicchiata tra le braccia di Stefan… e fu un momento di pura felicità. E poi, d’un tratto, il mondo – l’intero universo – vibrò al rumore tremendo di violenti colpi. Elena sobbalzò. Improvvisamente quel momento di fiducia e amore e dolcezza che stava condividendo con Stefan si era interrotto. Ricominciò, un mostruoso boato che terrificò Elena. Si aggrappò inutilmente a Stefan, che la stava guardando con preoccupazione. Non aveva sentito il fragore che stava assordando lei, comprese. E poi accadde qualcosa di peggio. Fu strappata di peso dalle braccia di Stefan, e fu risucchiata indietro, attraverso gli oggetti, indietro, sempre più velocemente, finché con un urto atterrò nel proprio corpo. Con gran riluttanza, atterrò nel solido corpo che fino a quel momento era stato l’unico che avesse mai conosciuto. Vi atterrò, fondendosi, poi si mise a sedere e capì che il suono era il bussare di Matt al finestrino. «Sono passate più di due ore da quando ti sei addormentata», disse quando lei gli aprì lo sportello. «Ma immagino che ne avessi bisogno. Stai bene?» «Oh, Matt», disse Elena. Per un istante le parve impossibile evitare di mettersi a piangere. Ma si ricordò del sorriso di Stefan. Batté gli occhi, sforzandosi di affrontare la nuova situazione. Aveva visto Stefan solo per un attimo. Ma i ricordi di quei dolci, brevi momenti passati assieme, erano avvolti in giunchiglie e fiori di lavanda e niente avrebbe potuto portarglieli via. Damon era irritato. Mentre volava più in alto sulle sue ampie e nere ali di corvo, il paesaggio sotto di lui si distendeva come un magnifico tappeto e la luce mattutina faceva brillare come smeraldi i prati e le colline ondulate. Damon li ignorava. Li aveva visti così tante volte. Quello che stava cercando era una donna splendida 1 . Ma la sua mente divagava. Mutt e il suo paletto… Damon ancora non capiva perché Elena avesse voluto prendere con loro un latitante… Elena… Damon tentò di evocare su di lei gli stessi sentimenti astiosi che provava per Mutt, ma non ci riuscì. Sorvolò la città a caccia di auree, puntando sul quartiere residenziale. Voleva un’aura forte, più che una graziosa. Era stato in America abbastanza a lungo da sapere che in giro a quell’ora del mattino puoi trovare tre tipi di persone. Gli studenti, ma era estate e ce n’erano pochi in giro. A dispetto delle illazioni di Mutt, Damon di rado succhiava le liceali. Quelli che facevano jogging. E quelli che, immersi in bellissimi pensieri, proprio come… quella laggiù… si prendevano cura del giardino. La giovane donna con le cesoie da potatura osservò Damon girare l’angolo e avvicinarsi alla sua casa, deliberatamente affrettando e poi rallentando il passo. Il suo incedere mostrava che era deliziato nell’entrare nella fantastica composizione floreale dell’affascinante villa Vittoriana. Per un istante la ragazza apparve sbigottita, quasi spaventata. Era normale. Damon indossava stivali neri, jeans neri, maglietta nera e giacca nera di pelle, in più portava i Ray-Bans. Ma poi sorrise e nello stesso momento iniziò il primo, delicato infiltramento nella mente della bella donna 2 . Una cosa fu subito chiara. Lei amava le rose. «Tessitrici di Sogni in piena fioritura», disse, scuotendo la testa in segno di ammirazione mentre osservava i cespugli ricoperti di meravigliosi fiori rosa. «E queste rose bianche Iceberg che si arrampicano sui graticci… Ah, ma le tue Pietre di Luna!». Sfiorò una rosa aperta, i cui petali avevano il colore del chiaro di luna, ombreggiati da un rosa pallido sulle punte. La giovane donna, Krysta, non poté evitare di sorridere. Damon sentiva le informazioni fluire senza sforzo dalla sua alla propria mente. Aveva appena ventidue anni, non era sposata, viveva ancora con i suoi. Aveva esattamente il tipo di aura che stava cercando, e solo un padre addormentato in casa. «Non sembri il tipo che sa così tanto di rose», disse Krysta, poi fece una risata imbarazzata. «Scusa. Ne ho incontrati di tutti i tipi alla Fiera delle Rose di Creekville». «Mia madre ha uno spiccato pollice verde», mentì Damon senza mostrare alcuna traccia di esitazione. «Immagino di aver preso da lei la mia passione. Ora non sto in un posto abbastanza a lungo da poterle coltivare, ma posso ancora sognarlo. Vuoi sapere qual è il mio più grande sogno?». Da quel momento, Krysta si sentì come se stesse fluttuando su una nuvola dal delizioso profumo di rose. Damon sentì insieme a lei ogni delicata sfumatura, godendo nel vederla arrossire, godendo per il leggero tremore che scuoteva il suo corpo. «Sì», rispose Krysta semplicemente. «Mi piacerebbe molto sapere il tuo sogno». Damon si sporse in avanti, abbassando la voce. «Voglio coltivare un vera rosa nera». Krysta parve sbigottita e qualcosa attraversò come un lampo la sua mente, troppo velocemente perché Damon potesse coglierla. Ma poi lei disse con voce altrettanto bassa: «Allora c’è qualcosa che vorrei mostrarti. Se… se hai il tempo di venire con me». Il cortile sul retro era ancora più lussureggiante di quello davanti e c’era un’amaca che oscillava dolcemente, notò Damon soddisfatto. D’altronde, avrebbe avuto presto bisogno di un posto su cui far distendere Krysta… a smaltire l’effetto. Ma sul retro del pergolato c’era qualcosa che gli fece affrettare involontariamente il passo. «Rose Black Magic!», esclamò, adocchiando i fiori del colore del vino di Borgogna. «Sì», disse Krysta sottovoce. «Black Magic. La varietà più vicina a una rosa nera che sia mai stata coltivata. Ottengo tre fioriture all’anno», disse in un sussurro tremolante, non chiedendosi più chi fosse quel giovane, travolta da sentimenti che quasi trascinarono Damon con lei. «Sono magnifiche», disse. «Il rosso più scuro che io abbia mai visto. Le più vicine al nero mai coltivate». Krysta stava ancora tremando di felicità. «Puoi prenderne una, se vuoi. Le porterò alla fiera di Creekville la prossima settimana, ma posso dartene una adesso, in piena fioritura. Forse potrai sentirne l’odore». «Mi… piacerebbe», disse Damon. «Potrai darla alla tua ragazza». «Nessuna ragazza», disse Damon, felice di tornare a mentire. La mano di Krysta tremò leggermente quando ne tagliò una delle più lunghe e dallo stelo più dritto. Damon si protese per prenderla e le loro dita si toccarono. Le sorrise. Quando le ginocchia di Krysta si piegarono per il piacere, Damon la prese con facilità e continuò con quello che stava facendo. Meredith era proprio dietro Bonnie quando entrò nella stanza di Caroline. «Chiudete quella dannata porta!», disse Caroline… anzi, ringhiò. Era naturale cercare di vedere da dove provenisse la voce. Appena prima che Meredith tagliasse fuori l’unica scheggia di luce, Bonnie intravide l’angolo scrivania di Caroline. La sedia su cui si sedeva di solito non c’era più. Caroline stava sotto la scrivania. Poteva essere un buon nascondiglio per una bambina, ma la diciottenne Caroline ci stava a malapena. Era seduta su un cumulo di quelli che sembravano brandelli di vestiti. I suoi vestiti migliori , pensò Bonnie improvvisamente, quando un guizzo di lamè dorato scintillò e si spense appena la porta si richiuse. Si ritrovarono tutte e tre al buio. Non entrava un filo di luce. È perché l’ingresso è in un altro mondo, intuì Bonnie. «Che problema ti dà un po’ di luce, Caroline?», chiese Meredith con tranquillità. La sua voce era posata, confortante. «Ci hai chiesto di venire a vedere come stavi, ma noi non possiamo vederti». «Ho detto di venire a parlare con me», corresse Caroline all’istante, proprio come faceva ai vecchi tempi. Ed era anche confortante. Eccetto… eccetto che Bonnie, riuscendo a sentire la sua voce in una sorta di riverbero sotto la scrivania, poteva dire che aveva un nuova qualità. Non tanto rauca, quanto… Non vuoi pensarlo davvero. Non nella tenebra notturna di questa stanza , le disse una voce interiore. Non tanto rauca, quanto ringhiante , pensò Bonnie quasi senza accorgersene. Si sarebbe potuto dire che Caroline ringhiasse le sue risposte. Dei lievi rumori informarono Bonnie che la ragazza sotto il tavolo si stava muovendo e il suo respiro accelerò. «Ma noi vogliamo vederti », disse Meredith con calma. «E tu sai che Bonnie ha paura del buio. Puoi accendere almeno la lampada di fianco al letto?». Bonnie sentì che stava tremando. Non era un bene. Non era intelligente mostrare a Caroline che aveva paura di lei. Ma quel buio denso la terrorizzava. Riusciva a percepire che la stanza aveva qualcosa di sbagliato… o forse era solo la sua immaginazione. Poteva anche udire cose che la facevano sobbalzare, come quel rumoroso doppio scatto direttamente dietro di lei. Cosa l’aveva provocato? «E d’accorrrdo! Accendetene una vicino al letto». Caroline stava proprio ringhiando. E si muoveva verso di loro; Bonnie sentiva avvicinarsi il fruscio e il suo respiro. Non lasciare che mi prenda nel buio! Fu un pensiero irrazionale, scaturito dal panico, ma Bonnie brancolando nel buio, non poté scacciarlo, così come non poté evitare di inciampare in qualcosa di… Qualcosa di alto… e caldo. Non era Meredith. Da quel che sapeva, Meredith non puzzava di dolci rancidi e uova marce. Ma la cosa calda si aggrappò alle mani alzate di Bonnie, che avvertì uno strano rumore. Le mani non erano solo calde; erano bollenti e secche. E le estremità penetravano la pelle di Bonnie. Poi, quando si accese la luce accanto al letto, non c’erano più. La lampada che Meredith aveva trovato emetteva una debole luce rossa, e fu semplice capire perché. Intorno al paralume erano annodati un negligée vermiglio e una vestaglia. «Questo è a rischio di incendio», disse Meredith, ma anche la sua voce suonava scossa. Caroline stava in piedi davanti a loro. A Bonnie sembrava più alta che mai, alta e nerboruta, eccetto che per il leggero rigonfiamento della pancia. Indossava dei jeans e una maglietta attillata. Teneva le mani nascoste dietro la schiena, e mostrava il suo vecchio insolente, scaltro sorriso. Voglio andare a casa , pensò Bonnie. Meredith disse: «E dunque?». Caroline continuò a sorridere. «Dunque, cosa?». Meredith perse la pazienza. «Cosa vuoi?». Caroline aveva uno sguardo decisamente malizioso. «Avete fatto visita alla vostra amica Isobel oggi? Avete fatto una chiacchierata?». Bonnie ebbe l’irresistibile impulso di colpire il compiaciuto sorriso sulla faccia di Caroline. Non lo fece. Era solo un effetto della luce della lampada – doveva essere così! – ma sembrava quasi che un puntino rosso brillasse negli occhi di Caroline. «Siamo andate a trovare Isobel in ospedale, sì», disse Meredith senza alcuna inflessione nella voce. Poi, con tono rabbioso, aggiunse: «E tu sai molto bene che lei non può ancora parlare. Ma…», con un trionfante, piccolo balzo nella voce, «il dottore dice che potrà farlo presto. La sua lingua guarirà, Caroline. Potranno restarle delle cicatrici in tutti i punti in cui l’ha ferita, ma sarà in grado di parlare di nuovo molto bene». Il sorriso di Caroline si spense, lasciando trasparire tutta la sua rabbia sorda e selvaggia. Verso cosa? , si chiese Bonnie. «Ti farebbe bene uscire da questa casa», disse Meredith alla ragazza dai capelli ramati. «Non puoi vivere al buio…». «Non sarà per sempre», disse Caroline bruscamente. «Solo fino alla nascita dei gemelli». Rimase immobile, le mani ancora dietro di sè, e inarcò la schiena così che lo stomaco venisse fuori più che mai. «I… gemelli?», chiese Bonnie sbigottita. «Matt Junior e Mattie. Li chiamerò così». Il sorriso gongolante e gli occhi sfrontati di Caroline furono davvero troppo perché Bonnie si trattenesse. «Non puoi farlo!», si udì urlare. «O forse chiamerò la bambina Honey. Matthew e Honey, per il loro papà, Matthew Honeycutt». «Non puoi farlo », urlò Bonnie, con voce più stridula. «Soprattutto perché lui non è qui a difendersi…». «Sì, è scappato via davvero in fretta, non trovate? La polizia si sta chiedendo perché sia dovuto scappare. Naturalmente…». Caroline abbassò la voce in un sussurro significativo, «non era solo. C’era Elena con lui. Mi chiedo cosa facciano quei due nel loro tempo libero?», emise un’alta, fatua risatina. «Con Matt non c’è solo Elena», disse Meredith, e la sua voce era bassa e minacciosa. «C’è qualcun altro, anche. Ricordi il patto che hai firmato? Non raccontare a nessuno di Elena e non suscitare voci su di lei?». Caroline sbatté le palpebre lentamente, come una lucertola. «Tanto tempo fa. In una vita diversa, per me». «Caroline, non ce l’ avrai più una vita se rompi il giuramento! Damon ti ucciderà . Oppure… l’hai già fatto…?». Meredith si fermò. Caroline stava ancora ridendo, in quel modo infantile, come se fosse una ragazzina e qualcuno le avesse appena raccontato una marachella. Bonnie sentì un sudore freddo diffondersi su tutto il corpo. Le venne la pelle d’oca. «Cosa stai ascoltando, Caroline?». Meredith si bagnò le labbra. Bonnie vide che stava cercando di guardare Caroline negli occhi, ma la ragazza dai capelli ramati si voltava dall’altra parte. «È… Shinichi?». Improvvisamente Meredith si mosse in avanti e afferrò le braccia di Caroline. «Continui a vederlo e ascoltarlo quando ti guardi allo specchio. Hai ascoltato lui per tutto il tempo adesso, Caroline?». Bonnie voleva aiutare Meredith. Ma non si poteva muovere né parlare. C’erano… fili grigi, fra i capelli di Caroline. Capelli grigi, pensò Bonnie. Rilucevano debolmente, erano molto più spenti del rame fiammante di cui Caroline andava fiera. E c’erano… altri capelli che non brillavano per niente. Bonnie aveva visto questa colorazione striata sui cani; sapeva vagamente che alcuni lupi avevano lo stesso aspetto. Ma era proprio un’altra cosa vederli nei capelli di un’amica. Soprattutto quando sembravano rizzarsi e fremere, dritti come i peli di un cane… Era pazza. Non pazza furiosa; pazza perché malata, realizzò Bonnie. Caroline alzò lo sguardo, non verso Meredith, ma dritto negli occhi di Bonnie. Bonnie si ritrasse. Caroline la stava fissando come per decidere se Bonnie fosse buona per la cena o solo spazzatura. Meredith si mosse per mettersi accanto a Bonnie. I suoi pugni erano serrati. «Non guarrrdarmi fisso», disse Caroline bruscamente, e girò la testa. Sì, questo era stato sicuramente un ringhio. «Volevi davvero che venissimo a trovarti, no?», disse Meredith con dolcezza. «Ti stai… pavoneggiando di fronte a noi. Ma io credo che, forse, questo sia il tuo modo di chiedere aiuto…». «Non crrredo proprrrio!». «Caroline», disse Bonnie all’improvviso, stupita dall’ondata di pietà che la sommergeva, «ti prego, cerca di riflettere . Ricordi quando hai detto che ti serviva un marito? Io…». Si interruppe e deglutì. Chi avrebbe mai sposato questo mostro, che fino a poche settimane prima era stata una normale adolescente? «Capisco la tua reazione, sai», finì Bonnie in tono lamentoso. «Ma, onestamente, non porterà a nulla di buono continuare a dire che Matt ti ha aggredita! Nessuno…». Non riuscì a dire ciò che le sembrava più ovvio. Nessuno crederà a una cosa come te. «Oh, mi farrrò davverrro carrrina», ringhiò Caroline e poi rise scioccamente. «Ne sarrrai sorprrresa». Con il suo occhio interiore, Bonnie vide il lampeggiare insolente dello sguardo color smeraldo di Caroline, la scaltra, riservata espressione della sua faccia, e il luccichio dei suoi capelli ramati. «Perché te la prendi con Matt?», chiese Meredith. «Come fai a sapere che è stato attaccato da un malach quella notte? Shinichi l’ha mandato sulle sue tracce proprio per te ?» «O è stata Misao?», disse Bonnie, ricordando che era stata la femmina dei gemelli kitsune, gli spiriti volpe, a parlare di più con Caroline. «Sono andata a un appuntamento con Matt quella notte». Improvvisamente la voce di Caroline sembrò una cantilena, pareva stesse recitando una poesia… e male. «Non mi importava di baciarlo… è così carino. Credo che sia stato quando ha ricevuto quel succhiotto sul collo. Credo di avergli morso le labbra un pochino». Bonnie aprì la bocca, sentì sulla spalla la mano di Meredith che la tratteneva, e la chiuse di nuovo. «Ma dopo è semplicemente impazzito», Caroline parlava con una cadenza ritmata. «Mi ha aggredita! L’ho graffiato con le unghie, su e giù lungo il braccio. Ma Matt era troppo forte. Davvero troppo forte. E ora…». E ora stai per avere dei bambini, voleva dire Bonnie, ma Meredith le strinse la spalla e si fermò di nuovo. Inoltre, pensò Bonnie allarmandosi, i bambini potevano apparire umani, ed erano solo due gemelli, come la stessa Caroline aveva detto. Quindi cosa avrebbero potuto fare? Bonnie sapeva come funzionava la mente degli adulti. Anche se Caroline non si fosse tinta i capelli per farli tornare ramati, avrebbero detto, guarda come l’ha ridotta lo stress: le stanno venendo prematuramente i capelli bianchi! E anche se gli adulti avessero visto l’aspetto bizzarro di Caroline e il suo strano comportamento, che Bonnie e Meredith vedevano in quel momento, avrebbero archiviato tutto come dovuto allo shock. Oh, povera Caroline, la sua intera personalità è cambiata da quel giorno. È talmente spaventata da Matt che si nasconde sotto la scrivania. Non vuole lavarsi, forse è una reazione normale dopo quello che ha passato. Inoltre, chi sapeva quanto ci sarebbe voluto perché quei bambini licantropi nascessero? Forse il malach dentro Caroline poteva controllarla, farla sembrare una normale gravidanza. E poi, d’improvviso, Bonnie fu strappata dai suoi pensieri per sintonizzarsi con le parole di Caroline. Caroline stava solo ringhiando per il momento. Sembrava quasi la vecchia Caroline, offesa e antipatica, quando disse: «Io proprio non capisco perché dovreste preferire la sua parola alla mia». «Perché», disse Meredith con tono piatto, «noi vi conosciamo entrambi. L’avremmo saputo se Matt ti avesse dato un appuntamento – e non l’ha fatto. Non è proprio il tipo che si presenta alla porta d’ingresso, specialmente se consideri come si sentiva nei tuoi riguardi». «Ma avete già detto che questo mostro che l’ha attaccato…». «Malach, Caroline. Impara la parola. Ne hai uno dentro di te!». Caroline sorrise con aria compiaciuta e agitò una mano, accantonando l’argomento. «Avete detto che queste cose possono possederti e farti fare cose che tu non faresti mai, giusto?». Ci fu un momento di silenzio. Bonnie pensò, se l’abbiamo detto, non l’abbiamo mai detto di fronte a te. «Dunque, e se ammettessi che Matt e io non avevamo un appuntamento? E se dicessi che l’ho trovato mentre guidava intorno al nostro quartiere a circa otto chilometri all’ora? Sembrava si fosse perso. La sua manica era stracciata e il suo braccio era pieno di morsi. Così l’ho portato dentro casa mia e ho provato a bendargli il braccio, ma improvvisamente è impazzito. E io ho provato a graffiarlo, ma le bende me lo impedivano. Le ho strappate via. Ce le ho ancora, tutte coperte di sangue. Se vi dicessi questo, cosa direste voi?» Direi che ci stai usando come prova generale prima di raccontarlo allo sceriffo Mossberg , pensò Bonnie, raggelata. E direi che vai bene, che probabilmente potrai ripulirti fino a sembrare abbastanza normale, se fai uno sforzo. Se solo la smettessi con quei risolini infantili e ti liberassi dell’aspetto sornione, saresti ancora più convincente. Ma fu Meredith a parlare. «Caroline… fanno il test del DNA per il sangue». «Ovviamente lo so!». Caroline sembrò così indignata che per un momento dimenticò di apparire scaltra. Meredith la stava fissando. «Questo significa che possono dire se le bende che hai sono impregnate del sangue di Matt o no», disse. «E se l’interpretazione della posizione delle macchie di sangue risulterà congruente con la tua versione dei fatti». «Non ci sono solo “macchie”. Le bende sono completamente imbevute». Bruscamente, Caroline si diresse a grandi passi verso il comò e lo aprì, strappando un pezzo di quello che in origine doveva essere stata una fasciatura da atleta. Riluceva rossastra nella luce fioca. Osservando il tessuto rigido nella luce purpurea, Bonnie capì due cose. Non c’era nessun residuo dell’impacco che la signora Flowers aveva messo sul braccio di Matt la mattina dopo che era stato attaccato. Ed era imbevuto di vero sangue, fino alle punte irrigidite del tessuto. Il mondo sembrò girarle attorno. Perché anche se Bonnie aveva fiducia in Matt, questa nuova storia la spaventava. Questa nuova storia poteva anche funzionare … a condizione che nessuno riuscisse a trovare Matt e testare il suo sangue. Anche Matt aveva ammesso che c’era un vuoto in quella notte… Un vuoto che non riusciva a colmare. Ma questo non significava che Caroline stava dicendo la verità! Perché avrebbe dovuto cominciare con una bugia, e cambiarla solo quando i fatti erano d’ostacolo? Gli occhi di Caroline erano del colore di quelli di un gatto. I gatti giocano coi topi, solo per divertimento. Solo per vederli scappare. Matt era scappato… Bonnie scosse la testa. Tutto a un tratto non poteva stare in quella casa un minuto di più. Si era in qualche modo impossessata della sua mente, facendole accettare tutti gli angoli impossibili di quei muri distorti. Si era anche abituata al terribile odore e alla luce rossa. Ma allora, con Caroline che porgeva una fasciatura imbevuta di sangue e le diceva che era stato Matt a sanguinarvi sopra… «Vado a casa», annunciò Bonnie improvvisamente. «E Matt non ha fatto questo, e… e io non tornerò mai più qui!». Accompagnata dal suono della risatina sciocca di Caroline, si girò rapidamente, cercando di non guardare il nido che Caroline aveva fatto sotto la sua scrivania ad angolo. C’erano bottiglie vuote e piatti di cibo semivuoti, impilati lì con i vestiti. Poteva esserci qualsiasi cosa lì sotto… anche un malach. Ma, appena Bonnie si mosse, la stanza sembrò muoversi con lei, accelerando la sua rotazione, finché lei roteò due volte prima di poter puntare un piede per fermarsi. «Aspetta, Bonnie… aspetta, Caroline », disse Meredith, con un tono quasi frenetico. Caroline stava piegando il suo corpo come una contorsionista, tornando sotto la scrivania. «Caroline, e Tyler Smallwood? Non ti interessa che sia il vero padre dei tuoi… dei tuoi bambini? Quante volte sei uscita con lui prima che si riunisse a Klaus? Dov’è adesso?» «Perrr quel che ne so, è morto. Voi e i vostrrri amici l’avete ucciso». Il ringhio era tornato ma non era cattivo. Somigliava piuttosto alle fusa di un gatto. «Ma non sento la sua mancanza, così spero che resti morto», aggiunse Caroline, con una risatina smorzata. « Lui non ha voluto sposarrrmi». Bonnie dovette andarsene. Brancolò alla ricerca della maniglia della porta, la trovò, e fu accecata. Era stata così a lungo in quella oscurità scarlatta che la luce dell’ingresso era come il sole di mezzogiorno nel deserto. «Spegnete la luce!», disse brusca Caroline da sotto la scrivania. Ma, quando Meredith si mosse per farlo, Bonnie udì un’esplosione sorprendentemente forte e vide il paralume fasciato di rosso scurirsi da solo. E anche un’altra cosa. La luce d’ingresso attraversò la stanza di Caroline, appena la porta si chiuse alle sue spalle. Caroline stava già strappando qualcosa coi denti. Qualcosa che poteva sembrare carne, ma non lo era. Bonnie scattò indietro per correre e quasi investì la signora Forbes. La donna stava ancora in piedi nell’ingresso, dove era stata fin da quando erano entrate nella stanza di Caroline. Non sembrava nemmeno che avesse origliato. Stava solo in piedi, a fissare il vuoto. «Devo accompagnarvi fuori», disse con la sua voce piatta. Non alzò la testa per incrociare lo sguardo di Bonnie e Meredith. «Venite. Altrimenti potreste perdervi». C’erano una discesa diritta fino in fondo alle scale e quattro passi fino alla porta d’ingresso. Ma, mentre camminavano, Meredith non disse niente, e Bonnie neanche. Appena fuori, Meredith si voltò a guardare Bonnie. «Quindi? È posseduta più dal malach o dalla sua parte animale? O puoi ricavare qualcosa dall’aura?». Bonnie si sorprese a ridere, un suono che somigliava al pianto. «Meredith, la sua aura non è umana… e io non so cosa ricavarne. E sua madre non sembra proprio avere un’aura. Loro sono solo… quella casa è solo…». «Non importa, Bonnie. Non devi andarci di nuovo». «È come…». Ma Bonnie non sapeva come spiegare l’aspetto da “luna park” dei muri o il modo in cui le scale andavano giù anziché su. «Credo», disse infine, «che faresti meglio a fare qualche altra ricerca. Su cose come… come la possessione dei nativi Americani». «Intendi come la possessione dei demoni?». Meredith le lanciò uno sguardo fulmineo. «Sì, presumo. Soltanto non so da dove iniziare ad ascoltare cosa ci sia di sbagliato in lei». «Io mi sono fatta qualche idea per conto mio», disse Meredith con tranquillità. «Come… hai notato che non ci ha mai mostrato le mani? Questo è davvero strano, credo». «Io so perché», sussurrò Bonnie, cercando di trattenere una risata. «È perché… non ha più le unghie». «Cosa vuoi dire?» «Mi ha messo le mani intorno ai polsi. Ho potuto sentirlo ». «Bonnie, questo non ha alcun senso». Bonnie si costrinse a parlare. «Caroline ha gli artigli adesso, Mere dith. Veri artigli. Come un lupo». «O forse», disse Meredith in un sussurro, «come una volpe». 1 In italiano nel testo ( n.d.t. ). 2 In italiano nel testo ( n.d.t. ).

part0126:
6 Elena stava usando tutto il suo considerevole talento di negoziatrice per calmare Matt, incoraggiandolo a ordinare una seconda e una terza cialda belga; sorridendogli dall’altra parte del tavolo. Ma non andava molto bene. Matt si muoveva come se fosse sul punto di scattare, ma, allo stesso tempo, non riusciva a staccare gli occhi da lei. Continua a immaginare Damon che piomba giù e terrorizza qualche ragazzina , pensò Elena con una sensazione di impotenza. Damon non era ancora arrivato quando uscirono dal caffé. Elena vide Matt aggrottare le sopracciglia ed ebbe un lampo di genio. «Perché non portiamo la Jag a un concessionario di auto usate? Se dobbiamo rinunciare alla Jaguar, voglio che sia tu a consigliarmi cosa prendere in cambio». «Oh sì, il mio parere su un macinino sfasciato… Un mucchio di ferraglia sarà il meglio che riusciremo a ottenere», disse Matt, con un sorriso sardonico che diceva di sapere che Elena lo stava manipolando, ma che non gli importava. L’unica concessionaria in città non sembrava molto promettente. Ma il suo aspetto non era deprimente quanto quello del proprietario del lotto. Elena e Matt lo trovarono addormentato in un piccolo ufficio con le finestre sporche. Matt bussò piano sulle finestre piene di macchie e l’uomo sussultò, scattò sulla sedia e gli fece cenno di andar via. Ma Matt bussò di nuovo alla finestra non appena l’uomo accennò a rimettere giù la testa, e questa volta l’uomo si alzò molto lentamente, gli diede un’occhiata di amara disperazione, e andò alla porta. «Cosa volete?», domandò. «Uno scambio», disse Matt ad alta voce, prima che Elena potesse sussurrarglielo. «Voi ragazzi avete una macchina da scambiare?», disse l’ometto con sguardo torvo. «Sono proprietario di questo posto da vent’anni e non…». «Guarda». Matt fece un passo indietro per mostrare la Jag rosso fuoco che brillava al sole. «Una Jaguar XZR nuova di zecca. Da zero a sessanta in 3.7 secondi! Una 550 cavalli sovralimentata con energia AJ-V8 GEN III R con 6 velocità ZF a trasmissione automatica! Dinamiche Adattive e Differenziale Attivo per una eccezionale aderenza e manovrabilità! Non esiste un’altra macchina come la XZR!». Matt finì faccia a faccia con l’ometto, la cui bocca si era aperta lentamente mentre gli occhi oscillavano fra la macchina e il ragazzo. «E voi vorreste scambiare quella con una delle mie?», disse, scioccato per l’ incredulità. «Come se avessi il contante per… aspettateunminuto!», si interruppe. I suoi occhi smisero di muoversi e divennero gli occhi di un giocatore di poker. Le sue spalle si sollevarono, ma la sua testa restò china, dandogli l’aspetto di un avvoltoio. «Non la voglio», disse asciutto, e fece per tornare in ufficio. «Che significa che non la vuoi? Ci stavi sbavando sopra solo un minuto fa!», urlò Matt, ma l’uomo aveva smesso di fremere. La sua espressione non cambiò. Avrei dovuto portare avanti io la trattativa, pensò Elena. Non mi sarei lasciata coinvolgere in un litigio, ma ormai è tardi. Cercò di scacciare le voci dei due uomini e osservò le macchine sconquassate nel lotto, ognuna con il suo piccolo cartello polveroso infilato nel parabrezza: 10 PERCENTO IN MENO PER NATALE! CREDITO FACILE! PULITO! SCONTI SPECIALI PER CHI PORTA I NONNI! NIENTE ANTICIPI IN CONTANTI! DATECI UN’OCCHIATA! Temeva di poter scoppiare in lacrime da un momento all’altro. «Qui non c’è richiesta per una macchina come quella», stava dicendo il proprietario con tono inespressivo. «Perché dovrei comprarla?» «Tu sei pazzo! Questa macchina ti porterà clienti a frotte. È… è una pubblicità! Meglio di quell’ippopotamo rosso lassù». «Non è un ippopotamo. È un elefante». «Chi può dirlo, mezzo sgonfio com’è?». Gonfio d’orgoglio, l’uomo avanzò impettito per osservare la Jaguar. «Non è nuova di zecca. Ci sono parecchi chilometri qua dentro». «È stata comprata solo due settimane fa». «Quindi? Fra qualche settimana la Jaguar comincerà a pubblicizzare le macchine dell’anno prossimo». Il proprietario agitò la mano verso il veicolo di Elena. «Obsoleta». «Obsoleta!». «Oh sì. Macchinone come questa si ingozzano di benzina…». «Ha un consumo ottimale di energia, superiore a quello di un ibrido…!». «Credi che la gente lo sappia? Loro la vedono…». «Guarda, potrei portare quest’auto da qualunque altra parte…». «Allora portacela. Nel mio lotto, qui e ora, quella macchina vale a malapena un’auto in cambio!». «Due auto». La nuova voce proveniva direttamente da dietro Matt ed Elena, ma gli occhi del venditore di auto si spalancarono come se avesse appena visto un fantasma. Elena si voltò e incontrò lo sguardo fisso, nero e impenetrabile di Damon. Aveva i Ray-Bans agganciati alla maglietta e stava dritto con le mani dietro la schiena. Guardava con severità il venditore di auto. Passarono alcuni istanti, e poi… «Le… Prius argentate nell’angolo a destra sul retro. Sotto… sotto la tenda da sole», disse lentamente il venditore d’auto, con una espressione stordita, come se stesse rispondendo a una domanda che non era stata posta. «Io… ve la porto qui», aggiunse con voce altrettanto confusa. «Prendi le chiavi. Fai fare al ragazzo un test di guida», ordinò Damon, e il proprietario cercò le chiavi nel mazzo, e poi si allontanò lentamente, fissando il vuoto. Elena si voltò verso Damon. «Tiro a indovinare. Gli hai chiesto qual era la macchina migliore del lotto». «Sostituisci con “meno disgustosa” e ci sarai vicina», disse Damon. La guardò con un sorriso luminoso per una decina di secondi, e poi si voltò dall’altra parte. «Ma, Damon, perché due macchine? So che è più giusto, ma che ce ne facciamo della seconda macchina?» «Una carovana di auto», disse Damon. « Oh , no». Ma anche Elena vedeva i vantaggi della cosa, perlomeno dopo aver deciso insieme come utilizzare le diverse macchine. Sospirò. «Bene… se Matt è d’accordo…». «Matt sarà d’accordo», disse Damon, e per un attimo, per un breve attimo, sembrò innocente come un angelo. «Cos’hai dietro la schiena?», disse Elena, decidendo di non voler sapere cosa Damon intendesse fare a Matt. Damon sorrise di nuovo, ma questa volta fu uno strano sorriso, solo una strana incurvatura all’angolo della bocca. I suoi occhi dicevano che non era niente di importante. Ma quando tirò fuori la mano destra, vi teneva la rosa più bella che Elena avesse mai visto in vita sua. Era la rosa rossa più scura che avesse mai visto, benché non vi fosse traccia di porpora… era precisamente di un color vino di Borgogna vellutato, e aperta in piena fioritura. Sembrava quasi di peluche al tatto, e il suo stelo verde brillante, con qualche foglia delicata qua e là, era lungo almeno quarantacinque centimetri e diritto come un righello. Con fare risoluto, Elena mise a sua volta le mani dietro la schiena. Damon non era un tipo sentimentale, anche quando si rivolgeva a lei come alla sua “Principessa della Notte”. La rosa, probabilmente, aveva qualcosa a che fare con il loro viaggio. «Non ti piace?», disse Damon. «Certo che mi piace. A che serve?». Damon si sciolse un po’. «È per te, Principessa», disse, con aria ferita. «Non preoccuparti. Non l’ho rubata». No, lui non avrebbe avuto bisogno di rubarla. Elena sapeva esattamente come aveva ottenuto la rosa… ma era così carina …. Poiché lei ancora non aveva fatto nessun gesto per prendere la rosa, Damon la sollevò e lasciò che i freschi, serici petali le carezzassero le guance. Questo la fece rabbrividire. «Fermati, Damon», mormorò, ma non sembrava in grado di fare un solo passo indietro. Lui non si fermò. Usò i freschi petali fruscianti per disegnare l’altro lato del suo viso. Elena fece un respiro profondo, ma quello che annusò non pareva affatto il profumo di un fiore. Era l’odore di un qualche vino molto scuro, qualcosa di antico e fragrante che una volta l’aveva resa immediatamente ubriaca. Ubriaca di Black Magic e della stessa inebriante eccitazione… di essere insieme a Damon. Ma non era la vera me stessa, protestò una vocina nella sua testa. Io amo Stefan . Damon… io voglio… voglio… «Vuoi sapere perché ho proprio questa rosa?», stava dicendo Damon dolcemente, con la voce che si mescolava coi ricordi. «Ce l’ho per il suo nome. È una rosa Black Magic». «Sì», disse semplicemente Elena. Lo sapeva ancor prima che lui lo dicesse. Era l’unico nome che le si addiceva. Ora Damon le stava dando un bacio con la rosa, disegnando dei cerchi sulle sue guance. I petali centrali, più rigidi, premevano sulla sua pelle, mentre quelli esterni la sfioravano soltanto. Elena si sentiva stordita. La giornata era già calda e umida; come poteva sentire sulla pelle una tale freschezza? Ora i petali più esterni si muovevano a definire i contorni delle sue labbra, e lei voleva dirgli di fermarsi, ma qualcosa impediva alle parole di uscire. Fu come essere trasportata indietro nel tempo, ai giorni in cui Damon le era apparso per la prima volta, e per primo l’aveva voluta. Quando aveva quasi lasciato che la baciasse prima ancora di sapere il suo nome… Lui non era cambiato da allora. Elena ricordò vagamente di aver già pensato qualcosa del genere. Damon cambiava le altre persone, mentre lui restava uguale. Ma io son o cambiata, pensò Elena, e improvvisamente sentì le sabbie mobili sotto i piedi. Sono cambiata così tanto da allora. Abbastanza da vedere in Damon cose che non avrei mai immaginato. Non solo la parte oscura, selvaggia e collerica, ma anche la parte nobile. Il senso dell’onore e della decenza, intrappolati come vene d’oro dentro quel masso roccioso della sua mente. Devo aiutarlo, pensò Elena. In qualche maniera, devo aiutare lui… e il ragazzino incatenato fuori dal macigno. Questi pensieri fluivano lenti nella sua mente, che sembrava separata dal corpo. Infatti, era così concentrata su di loro, che aveva, in qualche modo, perso le tracce del proprio corpo, e solo allora si accorse di quanto fosse vicino a quello di Damon. La sua schiena era appoggiata contro una di quelle macchine tristi e deprimenti. E Damon stava parlando con leggerezza, ma si capiva che era serio. «Una rosa per un bacio, dunque?», chiese. «Si chiama Black Magic, e ne sono entrato in possesso onestamente. Il nome della ragazza era… era…». Damon si interruppe, e per un istante gli balenò sul viso un’espressione di profondo sconcerto. Poi sorrise, ma era un sorriso da guerriero, uno di quei sorrisi che si spegnevano un istante prima che si potesse essere sicuri di averli visti. Elena percepì il conflitto. Di certo, Damon non ricordava ancora il nome di Matt correttamente, ma, da quel che sapeva, lui non dimenticava mai il nome di una ragazza quando cercava davvero di ricordarlo. Specialmente pochi minuti dopo essersi nutrito di lei. Di nuovo Shinichi?, si chiese Elena. Stava ancora prendendo i ricordi di Damon, solo i più importanti, naturalmente? Le emozioni, buone o cattive? Elena sapeva che Damon stava pensando la stessa cosa. I suoi occhi neri mandavano scintille. Damon era furioso, ma c’era una certa vulnerabilità nella sua furia. Senza pensare, Elena mise la mano sull’avambraccio di Damon. Ignorò la rosa, nonostante lui ci stesse disegnando le curve dei suoi zigomi. Tentò di parlare con calma. «Damon, cosa hai intenzione di fare?». Questa era la scena che Matt si trovò davanti. Quasi ci si scontrò, in realtà. Arrivò muovendosi a zig zag in un dedalo di macchine, evitando con un balzo un SUV bianco con un pneumatico sgonfio, e urlando, «Ehi, ragazzi, quella Prius è…». E poi si fermò di colpo. Elena sapeva cosa stava vedendo: Damon che la accarezzava con una rosa, mentre lei lo stava praticamente abbracciando. Lasciò andare le braccia di Damon, ma non poteva allontanarsi da lui per via della macchina alle sue spalle. «Matt…», cominciò Elena, poi la sua voce si spense. Era stata sul punto di dire: « Non è come sembra. Non siamo nel mezzo di un flirt . Non lo sto neanche toccando ». Ma questo era quello che sembrava. Voleva bene a Damon; aveva cercato di raggiungerlo… Con una piccola scossa, quel pensiero riverberò nella sua mente con la forza di un raggio di sole che colpisce il corpo di un vampiro privo di difese. Voleva bene a Damon. Gliene voleva davvero. Era difficile stare con lui perché erano così simili. Ostinati, volevano fare sempre le cose a modo loro, passionali, impazienti… Lei e Damon si somigliavano. Elena si sentì attraversare da piccole scosse, e sentì il suo corpo leggero. Si scoprì felice di essere appoggiata alla macchina dietro di lei, benché i suoi vestiti si stessero sporcando di polvere. Io amo Stefan, pensò quasi istericamente. Lui è il mio unico amore. Ma ho bisogno di Damon per raggiungerlo. E Damon può andare in pezzi davanti a me. Intanto guardava Matt, con gli occhi pieni di lacrime che non volevano cadere. Sbatté le palpebre, ma le lacrime restarono ostinatamente fra le ciglia. «Matt…», sussurrò. Lui non disse nulla. Non ne aveva bisogno. Era tutto nella sua espressione: stupore che si trasformava in qualcosa che Elena non aveva mai visto prima, non quando lui stava guardando lei . Era una specie di alienazione che la tagliava fuori completamente, che spezzava ogni legame fra di loro. «Matt, no…», ma venne fuori in un sussurro. E poi, con sua sorpresa, Damon parlò. «Sai che sono stato io, vero? Non puoi incolpare una ragazza che cerca di difendersi». Elena guardò le proprie mani, tremanti. Damon continuò: «Tu sai che è tutta colpa mia. Elena non farebbe mai…». Questo fu quello che Elena comprese. Damon stava Influenzando Matt. «No!», mise in guardia Damon, afferrandolo di nuovo, scuotendolo. «Non farlo! Non a Matt!». Gli occhi neri che si voltarono verso i suoi non erano sicuramente quelli di un corteggiatore. Damon aveva smesso di usare il Potere. Se l’avesse fatto chiunque altro, sarebbe finito come una macchiolina di grasso sul terreno. «Ti sto salvando», disse Damon freddamente. «E tu mi rifiuti?». Elena si accorse che stava tremando. Forse, se era solo per una volta, e per il bene di Matt… Qualcosa montò dentro di lei. Era tutto quel che poteva fare per non lasciar sfuggire completamente la sua aura. «Non provarci di nuovo con me», disse Elena. La sua voce era calma, ma gelida. «Non osare mai cercare di Influenzarmi! E lascia stare Matt!». Qualcosa di simile all’approvazione lampeggiò nell’oscurità senza fine dello sguardo fisso di Damon. Scomparve prima che fosse sicura di averla vista. Ma quando lui parlò, sembrò meno distante. «Va bene», disse a Matt. «Quali sono i piani adesso? Stavi dicendo…». Matt rispose lentamente, senza guardare nessuno di loro. Stava arrossendo, ma era immobile, di una calma mortale. «Stavo dicendo, che la Prius non è malaccio. E il proprietario ne ha un’altra. È in buone condizioni. Potremmo avere due macchine esattamente uguali». «E poi potremmo andare insieme e dividerci se qualcuno ci segue! Non sapranno chi seguire». Normalmente Elena, a questo punto, gli avrebbe gettato le braccia al collo. Ma Matt si stava fissando le scarpe, imbarazzato, dal momento che Damon aveva gli occhi chiusi e scuoteva leggermente la testa come se non potesse credere a qualcosa di così stupido. Esatto, pensò Elena. È alla mia aura, o a quella di Damon, che stanno puntando. Non possiamo confonderli con macchine identiche, a meno che non abbiamo anche auree identiche. Che, in pratica, significava che avrebbe dovuto fare con Matt il resto del viaggio. Ma Damon non l’avrebbe mai accettato. E aveva bisogno di Damon per raggiungere il suo adorato, il suo unico e solo amore, il suo vero compagno: Stefan. «Prenderò quella sgangherata», stava dicendo Matt, rivolgendosi a Damon e ignorandola. «Sono abituato alle macchine sgangherate. Mi sono già messo d’accordo col tipo. Dovremmo andare». Rivolgendosi ancora solo a Damon, disse: « Dovrai dirmi dove stiamo andando davvero. Potrebbe essere necessario separarci». Damon restò in silenzio per un lungo momento. Poi, bruscamente, disse, «Sedona, Arizona, per cominciare». Matt sembrò disgustato. «Quel posto pieno di lunatici New Age? Stai scherzando?» «Ho detto che cominceremo da Sedona. È completamente selvaggia, nient’altro che rocce, dappertutto. Potresti perderti… molto facilmente». Damon accese il suo luminoso sorriso e immediatamente lo spense. «Saremo al Juniper Resort, sulla North Highway 89A», aggiunse con tono mellifluo. «Ho capito», disse Matt. Elena non riusciva a vedere nessuna emozione sulla sua faccia o nella sua espressione, ma la sua aura ribolliva tutta rossa. «Ora, Matt», esordì Elena, «dovremmo veramente incontrarci ogni notte, così se solo ci segui…». Si interruppe e sospirò. Matt si era già girato. Non si voltò mentre lei parlava. Continuò solo a camminare, senza dire altro. Senza voltarsi indietro.

part0127:
7 Elena si svegliò al bussare impaziente di Damon sul finestrino della Prius. Era completamente vestita e si stringeva il diario al petto. Era passato un giorno da quando Matt li aveva lasciati. «Hai dormito così tutta la notte?», chiese Damon, osservandola da capo a piedi mentre lei si stropicciava gli occhi. Come al solito, era vestito in modo immacolato: nero integrale, naturalmente. Il caldo e l’umidità non avevano effetto su di lui. «Ho fatto colazione», disse seccamente, entrando al posto di guida. «E ti ho comprato questo ». Questo era una tazza in polistirene di caffé fumante, che Elena strinse con gratitudine, come fosse vino Black Magic, e una scatola di cartoncino marrone che si rivelò piena di frittelle dolci. Non esattamente la più sostanziosa delle colazioni, ma Elena desiderava intensamente caffeina e zuccheri. «Ho bisogno di una stazione di servizio», avvertì Elena, appena Damon si sedette al volante e avviò la macchina. «Per cambiarmi i vestiti, lavarmi la faccia e fare altre cose». Si diressero direttamente a ovest, seguendo la mappa che Elena aveva trovato su Internet la notte precedente. La piccola immagine sul suo cellulare combaciava con i dati del navigatore della Prius. Mostravano entrambe che Sedona, Arizona, si trovava su una linea orizzontale che procedeva quasi perfettamente dritta dalla stradina rurale in Arkansas in cui Damon aveva parcheggiato durante la notte. Ma presto Damon svoltò a sud, prendendo di sua iniziativa una rotatoria che poteva o non poteva confondere qualsiasi inseguitore. Quando finalmente trovarono una stazione di servizio, la vescica di Elena stava per scoppiare. Passò una spudorata mezz’ora nel bagno delle donne, facendo del suo meglio per lavarsi con asciugamani di carta e acqua fredda, spazzolandosi i capelli, e cambiandosi indossando dei jeans nuovi e un top bianco pulito, che si allacciava sul davanti come un corsetto. Dopotutto, uno di quei giorni avrebbe potuto fare un’altra esperienza extracorporea, mentre faceva un pisolino, e andare a trovare di nuovo Stefan. Quello a cui non voleva pensare era che, con la partenza di Matt, era rimasta sola con Damon, un indomito vampiro, in viaggio nel mezzo degli Stati Uniti per una destinazione che era letteralmente fuori da questo mondo. Quando finalmente Elena emerse dalla toilette, Damon era freddo e inespressivo, anche se, notò Elena, si era preso il tempo di ispezionarla lo stesso. Oh, dannazione , pensò Elena. Ho lasciato il diario in macchina. Era sicura che l’aveva letto, come se gliel’avesse visto fare con i propri occhi, ed era felice che non ci fosse scritto nulla su come aveva lasciato il suo corpo e trovato Stefan. Pur credendo che anche Damon volesse liberare Stefan – e non sarebbe stata nella stessa macchina con lui altrimenti –, sentiva che era meglio che lui non sapesse che era già stata lì. A Damon piaceva comandare molto più che a lei. Gli piaceva anche Influenzare ogni ufficiale di polizia che lo faceva accostare per aver superato i limiti di velocità. Ma quel giorno era irascibile, anche più dei suoi standard. Elena sapeva, per esperienza diretta, che Damon poteva rivelarsi di notevole buona compagnia, quando voleva, raccontando storielle e barzellette scandalose tanto che anche il più prevenuto e taciturno dei passeggeri scoppiava a ridere, suo malgrado. Ma quel giorno non rispondeva neanche alle domande di Elena, figurarsi se rideva alle sue battute. L’unica volta che lei aveva cercato un contatto fisico, sfiorandogli il braccio, si era ritratto bruscamente, come se il suo tocco potesse rovinargli la giacca di pelle nera. Grande, fantastico , pensò Elena, sempre più depressa. Appoggiò la testa al finestrino e osservò il paesaggio, che sembrava sempre uguale. La sua mente vagava. Dov’era Matt adesso? Davanti a loro o dietro? Aveva riposato la scorsa notte? Stava viaggiando per il Texas? Mangiava bene? Elena ricacciò indietro le lacrime, che risalivano ogni volta che ricordava il modo in cui lui si era allontanato, senza voltarsi. Elena era una manager nata. Riusciva a volgere al meglio ogni situazione, finché le persone che la circondavano erano sensate e ragionevoli. E gestire i ragazzi era la sua specialità. Sapeva come prenderli, come manovrarli, fin dalle scuole medie. Ma ora, circa due settimane e mezzo dopo essere tornata dalla morte, da una qualche dimensione ultraterrena che non ricordava, non voleva manovrare più nessuno. Quello era ciò che amava di Stefan. Una volta che lei aveva vinto il suo inconsapevole istinto a stare lontano da tutto ciò che gli era caro, non aveva più sentito alcun bisogno di gestirlo. Lui non doveva essere gestito, eccetto che per certi lievissimi accorgimenti che l’avevano trasformata in una esperta di vampiri. Non per cacciarli o ucciderli, ma per amarli in modo sicuro. Elena sapeva quando era il momento di mordere o di essere morsa, e quando fermarsi, e come restare umana. Ma, oltre a quei lievi accorgimenti, non aveva mai voluto gestire Stefan. Voleva semplicemente stare con lui. Dopo di ciò, ogni cosa si sistemava da sé. Elena avrebbe potuto vivere senza Stefan, pensò . Ma proprio come stare lontana da Meredith e Bonnie sarebbe stato come vivere senza le sue due mani, vivere senza Stefan sarebbe stato come cercare di vivere senza il suo cuore. Era il suo compagno nella Grande Danza; il suo uguale e il suo opposto; il suo amato e il suo amante nel senso più puro che si possa immaginare. Era l’altra metà del Sacro Mistero della Vita. E dopo averlo visto la notte scorsa, anche se era stato solo un sogno che lei non era disposta ad accettare, Elena sentiva così tanto la sua mancanza, che covava dentro un dolore lancinante. Un dolore così forte da non poter sopportare di stare semplicemente seduta e rimuginarci sopra. Se l’avesse fatto, sarebbe impazzita e avrebbe incitato Damon a guidare più veloce… ed Elena poteva essere ferita dentro, ma non era una suicida. Si fermarono in qualche anonimo paesino per il pranzo. Elena non aveva appetito, ma Damon passò l’intera sosta in forma di uccello, cosa che per qualche motivo la fece infuriare. Quando furono di nuovo in viaggio, la tensione era cresciuta al punto che era impossibile evitare un vecchio clichè: potevi tagliarla con un coltello, pensò Elena. Così stavano le cose quando capì esattamente che tipo di tensione fosse. L’unica cosa che tratteneva Damon era l’orgoglio. Sapeva che Elena aveva capito delle cose. Aveva smesso di cercare di toccarlo o anche solo di parlargli. E questo era un bene . Non pensava di potersi sentire così. I vampiri desiderano le ragazze per i loro graziosi colli bianchi, e il senso estetico di Damon richiedeva che i donatori fossero almeno sopra i suoi standard. Ma ora, persino l’aura umanizzata di Elena riusciva ad avvertire l’eccezionale forza vitale nel proprio sangue. E la reazione di Damon fu involontaria. Non aveva mai pensato a una ragazza in quel modo da circa cinquecento anni. I vampiri non ne erano capaci. Ma Damon era… ne era davvero capace in quel momento. E più si avvicinava a Elena, più forte lo avvolgeva la sua aura, e più debole era il suo autocontrollo. Ringraziando tutti i demonietti dell’inferno, il suo orgoglio era più forte del desiderio che provava. Damon non aveva mai chiesto niente a nessuno nella sua vita. Pagava il sangue che prendeva dagli umani con la sua particolare moneta: piacere, illusioni e sogni. Ma Elena non aveva bisogno di illusioni; non voleva sogni. Non voleva lui . Voleva Stefan. E l’orgoglio di Damon non gli avrebbe mai permesso di chiedere a Elena qualcosa che lui solo desiderava, e, allo stesso modo, non gli avrebbe mai permesso di prenderla senza il suo consenso… almeno sperava. Solo pochi giorni prima, era stato un guscio vuoto, il suo corpo una marionetta dei gemelli kitsune, che gli avevano fatto ferire Elena in un modo che ancora adesso lo faceva rabbrividire. Damo n non era esistito, il suo corpo era appartenuto a Shinichi perché ci giocasse. E benché riuscisse a stento a crederci, il controllo era stato così completo che il suo guscio aveva obbedito a ogni comando di Shinichi: aveva torturato Elena; avrebbe potuto anche ucciderla. Non c’era nessun motivo per non crederci; o per dire che non poteva essere successo davvero. Era vero. Era successo. Shinichi era quello più forte quando era arrivato a controllargli la mente, e i kitsune non avevano nessuna delle resistenze dei vampiri nei riguardi delle ragazze carine… al di sotto del collo. Oltre a ciò, si era trovato a essere un sadico. Gli piaceva il dolore… quello delle altre persone, appunto. Damon non poteva negare il passato, non poteva sorprendersi di non essersi “svegliato” per impedire a Shinichi di far del male a Elena. Non c’era niente in lui da svegliare. E se una sola parte della sua mente ancora piangeva a causa del male che aveva fatto, be’, Damon era bravo a soffocarla. Non avrebbe perso tempo coi rimpianti, ma aveva intenzione di controllare il futuro. Non sarebbe successo di nuovo… non senza passare sul suo cadavere. Quello che Damon proprio non capiva, era perché Elena lo stesse incoraggiando. Comportandosi come se si fidasse di lui. Fra tutte le persone al mondo, lei era quella con il maggior diritto di odiarlo, di puntargli contro un dito accusatore. Ma non l’aveva mai fatto. Nemmeno l’aveva mai guardato con rabbia nei suoi occhi azzurri, striati d’oro. Era l’unica che sembrava capire che, se qualcuno veniva completamente posseduto dal padrone dei malach, Shinichi, come era stato Damon, semplicemente non aveva scelta… non era presente per avere voce in capitolo in quello che faceva. Forse perché aveva estratto la cosa che il malach aveva creato. Il pulsante secondo corpo albino che era dentro di lui. Damon si costrinse a soffocare un fremito. Lo sapeva perché Shinichi l’aveva allegramente menzionato, mentre rubava tutti i suoi ricordi del periodo in cui tutti loro, kitsune e vampiri, si erano incontrati nell’Old Wood. Damon era felice di aver lasciato andar via quei ricordi. Dal momento in cui aveva incrociato lo sguardo con i ridenti occhi dorati dello spirito volpe, la sua vita era stata avvelenata. E in quel momento… era solo con Elena, nel mezzo del deserto, con poche città e lontane fra loro. Erano completamente soli, con Damon che voleva da Elena, in modo incontrollato, quello che ogni ragazzo umano da lei incontrato aveva sempre voluto. Il peggio era che affascinare le ragazze, illuderle, era praticamente la raison d’être di Damon. Era certamente l’unica che era riuscito a tenere in vita nell’ultimo mezzo millennio. Eppure sapeva che non doveva, non doveva iniziare il procedimento con questa ragazza in particolare, che, per lui, era il gioiello giacente sul mucchio di sterco dell’umanità. All’apparenza, era perfettamente in sé, gelido e preciso, distaccato e disinteressato. La verità era che stava andando completamente fuori di testa. Quella notte, dopo essersi accertato che Elena avesse cibo e acqua e fosse chiusa al sicuro dentro la Prius, Damon evocò una nebbia umida e iniziò a tessere le sue tenebrose difese. Annunciava a ogni sorella o fratello della notte che avrebbe potuto imbattersi in quella macchina, che la ragazza all’interno era sotto la sua protezione; e che avrebbe inseguito e scuoiato vivo chiunque avesse disturbato il riposo della ragazza… e poi avrebbe trovato il tempo per punire davvero il colpevole. Poi Damon volò qualche chilometro a sud in forma di corvo, trovò una bettola con un branco di licantropi a sbevazzare e qualche affascinante cameriera a servirli, si azzuffò e perse sangue per tutta la notte. Ma non fu sufficiente a distrarlo, neanche lontanamente. Al mattino, tornando in anticipo, vide le difese da lui innalzate intorno alla macchina a brandelli. Prima di farsi prendere dal panico, capì che le aveva rotte Elena dall’interno. E poi apparve Elena in persona, emergendo sulla sponda di un ruscello, pulita e rinfrescata. Damon rimase senza parole, colpito dall’incantevole visione. Dalla sua grazia, dalla sua bellezza, dalla sua insostenibile vicinanza. Poteva sentire l’odore della sua pelle appena lavata, e non riusciva a evitare di respirare ancora e ancora la sua fragranza unica. E non capiva come sarebbe riuscito a sopportare un altro giorno di tutto questo. E poi Damon, improvvisamente, ebbe un’ idea . «Ti piacerebbe imparare qualcosa che ti aiuti a controllare quella tua aura?», chiese appena lei gli passò davanti, diretta alla macchina. Elena lo guardò di sguincio. «Così hai deciso di rivolgermi di nuovo la parola. Dovrei svenire per la gioia?» «Be’… sarebbe sempre gradito…». «Lo sarebbe?», disse lei bruscamente, e Damon capì di aver sottovalutato la tempesta che aveva provocato in quella formidabile ragazza. «No. Adesso sono serio», disse, tenendo fisso il suo sguardo scuro su di lei. «Lo so. Stai per dirmi che diventare un vampiro mi aiuterà a controllare il mio Potere». «No, no, no . Questo non ha niente a che fare con l’essere un vampiro». Damon rifiutò di essere trascinato in una discussione e ciò doveva aver impressionato Elena, perché finalmente disse: «Quindi, di che si tratta?» «Di imparare a far circolare il tuo Potere. Il sangue circola, no? Anche il Potere può circolare. Perfino gli umani l’hanno saputo per secoli, benché loro la chiamino forza vitale o chi o ki . Ora come ora, stai semplicemente dissipando il tuo Potere nell’aria. Ovvero la tua aura. Ma, se impari a farlo circolare, puoi accumularlo in vista di un rilascio davvero potente, e puoi essere meno appariscente che mai». Elena era evidentemente affascinata. «Perché non me l’hai detto prima?». Perché sono uno stupido , pensò Damon. Perché per noi vampiri è istintivo come respirare . Mentì sfrontatamente. «Richiede un certo livello di competenza per essere messo in pratica». «E posso farlo adesso?» «Penso di sì». Damon mise una lieve incertezza nella voce. Naturalmente, questo rese Elena ancora più determinata. «Mostramelo!», disse. «Intendi proprio adesso?». Si guardò attorno. «Potrebbe arrivare qualcuno…». «Siamo fuori dalla strada. Oh, per favore, Damon… per favore!». Elena guardò Damon con i suoi grandi occhi azzurri che, nel complesso, troppi uomini avevano trovato irresistibili. Gli toccò il braccio, tentando ancora una volta di stabilire un qualche tipo di contatto, ma quando lui automaticamente si ritrasse, continuò: «Voglio davvero imparare. Puoi insegnarmi. Mostramelo solo una volta, e io mi eserciterò». Damon abbassò lo sguardo sul braccio, sentì vacillare il suo buon senso e la sua forza di volontà. Come ci riesce? «D’accordo». Sospirò. C’erano almeno tre o quattro miliardi di persone su questo minuscolo pulviscolo di un pianeta che avrebbero dato qualsiasi cosa per essere con quella ardente, zelante, bramosa Elena Gilbert. Il problema era che si trovava a essere uno di loro… e che a lei, chiaramente, non importava un accidente di lui. Certo che no… Aveva il suo caro Stefan. Bene, voleva proprio vedere se la sua principessa era ancora la stessa quando… se riusciva a liberare Stefan e a uscire viva dalla loro destinazione. Intanto, Damon si concentrava nel mantenere impassibili voce, faccia e aura. Si era allenato abbastanza. Gli ci erano voluti ben cinque secoli, ma ne era valsa la pena. «Prima devo trovare il punto», le disse, sentendo la mancanza di calore nella propria voce, con un tono che non era semplicemente impassibile, ma sorprendentemente freddo. L’espressione di Elena non vacillò. Sapeva essere impassibile anche lei. Perfino i suoi profondi occhi azzurri sembravano assumere un gelido bagliore. «D’accordo. Dov’è?» «Vicino al cuore, ma più a sinistra». Toccò lo sterno di Elena, e poi mosse le dita a sinistra. Elena frenò sia la tensione che un brivido, come lui poté notare. Damon stava sondando il punto in cui la carne diventa soffice sopra le ossa, il punto in cui la maggior parte dell’umanità suppone risieda il cuore, perché è lì che si possono sentire i battiti. Dovrebbe essere proprio … qui …. «Adesso farò scorrere il tuo Potere attraverso una o due vie di circolazione, e quando potrai farlo da sola… allora sarai pronta a nascondere davvero la tua aura». «Ma come lo saprò?» «Lo saprai, credimi». Non voleva che lei facesse domande, così, semplicemente, tenne ferma una mano davanti a lei, senza toccarle la pelle e nemmeno i vestiti, e sincronizzò la sua forza vitale con la propria. Ecco. Ora, avviare il processo. Sapeva come doveva sentirsi Elena: una scossa elettrica, che cominciava nel punto in cui l’aveva toccata e una sensazione di calore che si diffondeva velocemente in tutto il corpo. Poi, una rapida sequenza di sensazioni mentre lui procedeva con un paio di esercizi con lei. In alto, verso di lui, fino agli occhi e alle orecchie di lei, dove scoprì che poteva vedere e sentire molto meglio, poi giù lungo la spina dorsale e fuori fino alla punta delle dita, mentre i battiti del suo cuore diventavano più veloci e sentiva qualcosa di simile all’elettricità nei palmi delle mani. Tornò su lungo le braccia e giù lungo i fianchi, e al quel punto si manifestò un tremito. Finalmente, l’energia fluì attraverso le sue magnifiche gambe fino in fondo, dove poté sentirla scendere nelle piante dei piedi, e arricciarle le dita, prima di tornare indietro verso il punto da cui era partita, vicino al cuore. Damon udì Elena ansimare leggermente quando la scossa la colpì la prima volta, e poi sentì accelerare i suoi battiti e le ciglia tremolare, come se il mondo fosse diventato improvvisamente più leggero; le sue pupille si dilatarono come se fosse innamorata, il corpo si irrigidì al suono di piccoli rumori di qualche roditore nell’erba… un suono che lei non avrebbe mai udito senza il Potere affluito nelle sue orecchie. E così, tutto intorno al corpo, una volta, e poi ancora, così che riuscì ad abituarsi al procedimento. Infine, lui la lasciò andare. Elena ansimava, era esausta; e lui era stato quello che aveva speso le energie. «Non… ce la farò… mai da sola», disse. «Sì, ce la farai, col tempo e con la pratica. E quando ci riuscirai, sarai in grado di controllare tutto il tuo Potere». «Se… se lo dici tu». Gli occhi di Elena erano chiusi, le ciglia nere simili a mezzelune. Damon sentì la tentazione di trarla a sé, ma la soppresse. Elena aveva messo in chiaro che non voleva che lui l’abbracciasse. Mi chiedo solo quanti ragazzi non abbia respinto, pensò Damon d’un tratto, con amarezza. Lo sorprese un poco, l’amarezza. Perché doveva preoccuparsi di quanti ragazzi aveva avuto Elena? Quando l’aveva resa la sua Principessa delle Tenebre, andavano entrambi a caccia di prede umane, a volte insieme, a volte ognuno per conto proprio. Non era stato geloso di lei, allora . Perché preoccuparsi di quanti appuntamenti romantici aveva avuto? Ma scoprì di essere amareggiato, amareggiato e abbastanza arrabbiato da risponderle senza calore, «Ti dico che puoi farlo. Devi solo fare pratica da sola». In macchina, Damon riuscì a tenere il broncio con Elena. Non era facile, dato che lei era una perfetta compagna di viaggio. Non chiacchierava, né cercava di canticchiare o – per fortuna – di cantare insieme alla radio, non masticava gomme e non fumava, non si stendeva sul sedile posteriore, non aveva bisogno di troppe fermate alle aree di servizio, e non chiedeva mai “Siamo già arrivati?”. Infatti, non era facile per nessuno, maschio o femmina, tenere il broncio con Elena Gilbert per qualsiasi periodo di tempo. Non si poteva dire che fosse troppo esuberante, come Bonnie, o troppo calma, come Meredith. Elena era solo abbastanza dolce da bilanciare la sua intelligenza brillante, attiva, costantemente sveglia. Era solo abbastanza compassionevole da compensare il suo dichiarato egotismo, e solo strana quanto bastava perché nessuno potesse mai definirla banale. Era profondamente leale con gli amici e solo abbastanza indulgente da non considerare nessuno come nemico, eccetto i kitsune e gli Antichi dei vampiri. Era onesta, schietta, affettuosa e, naturalmente, aveva una vena oscura che i suoi amici definivano semplicemente selvaggia, ma che Damon riconosceva per quel che era realmente. Era compensata dal lato gentile, ingenuo, naif della sua natura. Damon era davvero sicuro di non aver bisogno di nessuna di quelle sue qualità, soprattutto in quel momento. Oh, sì… ed Elena Gilbert era solo abbastanza attraente da rendere tutte le sue caratteristiche negative completamente irrilevanti. Ma Damon era determinato a tenere il broncio, e lui era abbastanza caparbio da poter scegliere abitualmente il suo umore e mantenerlo, che fosse o no appropriato. Ignorò tutti i tentativi di conversazione di Elena, e alla fine lei rinunciò del tutto. Tenne la mente concentrata sulle dozzine di ragazzi e uomini che la splendida ragazza al suo fianco doveva aver portato a letto. Sapeva che Elena, Caroline e Meredith erano i membri “anziani” del quartetto quando erano amiche, mentre la piccola Bonnie era la più giovane ed era considerata un po’ troppo ingenua per venire completamente iniziata. Quindi perché stava con Elena?, si trovò a chiedersi acidamente, domandandosi per una frazione di secondo se Shinichi lo stesse manipolando oltre a prendergli i ricordi. Stefan si preoccupava forse del passato, specialmente del suo ex ragazzo, Matt, che ancora la frequentava, disposto a dare la vita per lei? No, Stefan non lo faceva, o vi avrebbe posto fine… no, come poteva Stefan mettere fine a qualunque cosa Elena volesse fare? Damon aveva visto lo scontro della loro forza di volontà, perfino quando Elena era stata mentalmente una bambina appena dopo il ritorno dall’aldilà. Quando era ricominciata la relazione fra Elena e Stefan, lei ne aveva completamente il controllo. Come dicevano gli umani: era quella che portava i pantaloni in famiglia . Be’, abbastanza presto avrebbe visto se le piaceva indossare pantaloni da harem, pensò Damon, ridendo fra sé, benché il suo umore fosse più nero che mai. Il cielo sopra la macchina diventò ulteriormente nero in risposta, e il vento strappò le foglie estive dai rami prima del tempo. La pioggia punteggiò il parabrezza, e poi arrivarono il bagliore di un lampo e il suono echeggiante del tuono. Elena sobbalzava leggermente, di riflesso, ogni volta che si liberava un tuono. Damon lo notò con bieca soddisfazione. Era consapevole che lei sapeva che lui poteva controllare il tempo. Nessuno dei due disse una sola parola a riguardo. Non vuole implorare, pensò, percependo in lei di nuovo quel focoso, selvaggio orgoglio, e poi sentendo un’irritazione per se stesso, per il fatto di essere così debole. Sorpassarono un motel, ed Elena seguì con gli occhi le offuscate insegne elettriche, finché si persero nel buio. Damon non voleva fermarsi. Non osava fermarsi, in realtà. Erano diretti verso una tempesta davvero brutta, adesso, e ogni tanto la Prius slittava, ma Damon cercava di tenerla sotto controllo… a stento. Gli piaceva guidare in queste condizioni. Fu solo quando un’insegna annunciò che il rifugio più vicino era a oltre cento chilometri di distanza, che Damon, senza consultare Elena, svoltò in un vialetto allagato e fermò la macchina. Le nuvole si erano ormai liberate; la pioggia scendeva a secchiate; e la stanza presa da Damon era in un piccolo fabbricato separato dall’edificio principale del motel. La solitudine gli si addiceva molto.

part0128:
8 Quando corsero dalla macchina all’isolata stanza di motel, Elena dovette fare uno sforzo per tenere le gambe salde. Appena la porta della camera si chiuse sbattendo, lasciando fuori la tempesta, si diresse in bagno senza neanche accendere la luce. Il suo corpo era rigido e dolorante. Aveva vestiti, capelli e piedi fradici. Le luci fluorescenti del bagno sembravano troppo intense dopo l’oscurità della notte e della tempesta. O forse era l’inizio del suo apprendimento del Potere. Quella era stata davvero una sorpresa. Damon non l’aveva neanche toccata, ma la scossa che aveva sentito vibrava ancora dentro di lei. E, quanto alla sensazione del proprio Potere manipolato dall’esterno del suo corpo, be’, non c’erano proprio parole per descriverla. Era stata un’esperienza mozzafiato, di sicuro! Persino allora, al solo pensarci, le tremavano le gambe. Ma era più chiaro che mai che Damon non voleva avere niente a che fare con lei. Elena rabbrividì guardando la propria immagine nello specchio. Sì, somigliava a un ratto annegato, che era stato trascinato per chilometri lungo un rigagnolo. I suoi capelli erano zuppi, le sue onde di seta si erano trasformate in piccoli ciuffi di riccioli che le incorniciavano il viso; era bianca come una malata, e i suoi occhi azzurri sporgevano come sulla faccia esausta ed emaciata di una bambina. Per un istante ricordò di aver avuto un aspetto persino peggiore qualche giorno prima – sì, erano passati solo pochi giorni – e che Damon allora l’aveva trattata con la massima cortesia, come se il suo aspetto sporco e disordinato non fosse importante per lui. Ma quei ricordi erano stati rubati a Damon da Shinichi, ed era troppo sperare che quello fosse il suo vero stato d’animo. Era stato… un capriccio… come tutti gli altri suoi capricci. Furiosa con Damon – e con se stessa per il formicolio che sentiva dietro le palpebre – Elena si allontanò dallo specchio. Il passato era passato. Non aveva idea del perché Damon avesse improvvisamente deciso di allontanarsi a ogni suo tocco o di osservarla con occhi freddi e duri da predatore. Qualcosa l’aveva spinto a odiarla, a essere appena in grado di sedere in macchina con lei. E, qualunque cosa fosse, Elena doveva imparare a ignorarla, perché se Damon se ne andava, non avrebbe avuto alcuna possibilità di trovare Stefan. Stefan. Il suo cuore tremante poteva trovare pace nel pensare a Stefan. Lui non avrebbe dato importanza al suo aspetto: la sua unica preoccupazione sarebbe stata il suo benessere. Elena chiuse gli occhi mentre apriva l’acqua calda nella vasca e si spogliava dei vestiti umidi, scaldandosi, nella sua immaginazione, con l’amore e l’approvazione di Stefan. Il motel forniva una bottiglietta di bagnoschiuma, ma Elena la lasciò stare. Aveva portato il suo personale sacchetto color oro di cristalli da bagno alla vaniglia, nella sua borsa da viaggio, e quella era la prima occasione che aveva di usarli. Con attenzione, fece cadere quasi un terzo dei cristalli nella vasca che si riempiva rapidamente e fu ricompensata da una fumante ventata di vaniglia, che trattenne nei polmoni. Pochi minuti dopo, Elena era immersa nell’acqua calda, coperta dalla schiuma profumata di vaniglia. I suoi occhi erano chiusi e il calore penetrava nel suo corpo. I sali, sciogliendosi dolcemente, stavano alleviando ogni dolore. Non erano ordinari sali da bagno. Non avevano un odore di medicinale, ma le erano stati dati dalla padrona di casa di Stefan, la signora Flowers, che era una raffinata, anziana strega bianca. Le sue ricette alle erbe erano la sua specialità, e proprio in quel momento Elena avrebbe giurato di poter sentire tutta la tensione degli ultimi giorni venir risucchiata vigorosamente fuori dal suo corpo e dolcemente lenita. Oh, questo era proprio quello di cui aveva bisogno. Elena non aveva mai apprezzato così tanto un bagno. Ora, c’è solo una cosa , si disse con fermezza, inalando ancora il delizioso vapore alla vaniglia. Hai chiesto alla signora Flowers dei sali da bagno per rilassarti, ma non puoi addormentarti qui. Annegherai, e sai già come ci si sente. Già visto, già fatto, non avrebbero nemmeno dovuto comprare il sudario. Ma i pensieri di Elena erano sempre più vaghi e frammentati, mentre l’acqua calda continuava a rilassarle i muscoli, e il profumo di vaniglia le turbinava intorno alla testa. Stava perdendo il senso della realtà, mentre la sua mente andava alla deriva in un sogno a occhi aperti…. Si stava abbandonando al calore e al lusso di non avere assolutamente niente da fare… Si addormentò. Nel sogno, si muoveva velocemente. C’era solo penombra, ma poteva affermare in qualche modo di volare verso il basso attraverso una profonda nebbia bianca. Ciò che la preoccupava era che le sembrava di essere circondata da voci che discutevano, e l’argomento della discussione era lei . «Una seconda possibilità? Le ho già parlato di questo». «Non ricorda nulla». «Non importa se ricorda. Resterà tutto dentro di lei, se non viene destato». «Germoglierà dentro di lei… finché non sarà il momento giusto». Elena non aveva idea di cosa significasse. Poi la foschia iniziò a diradare e le nuvole ad aprirsi per farle strada, e iniziò a scivolare in basso, sempre più lentamente, finché fu depositata su un terreno coperto da aghi di pino. Le voci erano scomparse. Era distesa per terra in una foresta, ma non era nuda. Indossava la sua graziosissima camicia da notte, quella in vero pizzo di Valencia. Stava ascoltando i piccoli rumori notturni intorno a lei, quando improvvisamente la sua aura reagì in un modo mai verificatosi in passato. Le disse che stava arrivando qualcuno. Qualcuno che recava con sé un senso di sicurezza che aveva le calde tonalità della terra, i colori delicati delle rose e quelli profondi, bluastri delle violette, una sensazione di benessere che l’avvolse ancor prima del suo arrivo. Erano… i sentimenti… che qualcuno provava per lei. E dietro l’amore e la riposante sollecitudine che aveva percepito, c’erano profonde foreste verdi, pozzi di oro caldo, e una misteriosa sfumatura traslucida, come l’acqua di una cascata, che scintillava cadendo e formando una spuma di diamanti attorno a lei. Elena , sussurrò una voce. Elena . Era così familiare… Elena. Elena . Sapeva che quello… Elena, angelo mio . Significava amore. E, mentre si metteva a sedere nel sogno, voltandosi, tendeva le braccia. Quella persona era parte di lei. Era la sua magia, il suo conforto, il suo amato. Non importava come fosse arrivato lì, o cosa fosse accaduto in precedenza. Era l’eterno compagno della sua anima. E poi… Braccia forti la strinsero teneramente… Un corpo caldo vicino al suo… Si baciarono dolcemente… Molte, molte volte… Quella familiare sensazione di fondersi nel suo abbraccio… Era così delicato, ma anche feroce nel suo amore per lei. Aveva giurato di non uccidere, ma avrebbe ucciso per salvarla. Era la cosa più preziosa al mondo per lui… Ogni sacrificio sarebbe valso la pena, se lei era libera e al sicuro. La sua vita non significava nulla senza di lei, così l’avrebbe sacrificata volentieri, ridendo e mandandole un bacio con la mano col suo ultimo respiro. Elena inspirò il profumo meraviglioso di foglie autunnali del suo sudore e si sentì rassicurata. Come un neonato, si lasciava calmare da semplici odori familiari, dal contatto delle guance sulle sue spalle e dalla meraviglia del respirare insieme, in sincronia. Quando tentò di dare un nome a quel miracolo, trovò che era in cima ai suoi pensieri. Stefan … Elena non aveva neanche bisogno di alzare lo sguardo per sapere che gli occhi verde-foglia di Stefan stavano danzando come l’acqua di un laghetto increspata dal vento e scintillando di mille diverse sfumature. Affondò la testa nel suo collo, temendo che se ne andasse, anche se non riusciva a ricordarne il motivo. Non so come sono arrivata qui , gli disse senza parlare. Infatti non ricordava nulla prima di quel momento, prima di essere svegliata dal suo richiamo, solo immagini confuse. Non importa. Sono con te adesso . Un timore la colse. Non è… solo un sogno, vero? Nessun sogno è solo un sogno. E io sono con te, ogni momento. Ma come siamo arrivati qui? Shhh. Sei stanca. Ti sosterrò io. Sulla mia vita, lo giuro. Adesso riposa. Lascia che ti stringa solo una volta. Solo una volta? Ma … Elena si sentì preoccupata e confusa: doveva lasciar cadere indietro la testa, doveva vedere il volto di Stefan. Sollevò il mento e si ritrovò a incrociare degli occhi ridenti, colmi di una infinita oscurità, su un viso pallido, cesellato e fieramente tenebroso. Scoppiò quasi a piangere per l’orrore. Taci. Taci, angelo mio. Damon! Gli occhi neri che incontrarono i suoi erano colmi di amore e felicità. E chi altro? Come osi… come sei arrivato qui? Elena era sempre più confusa. Io non vengo da nessuna parte, rimarcò Damon, con un tono improvvisamente triste. Sai che sarò sempre con te. No, non lo so; non lo so affatto… ridammi Stefan! Ma era troppo tardi. Elena era consapevole del suono dell’acqua che scorreva piano e del tiepido liquido che scrosciava intorno a lei. Si svegliò appena in tempo per trattenere la testa dallo scivolare sott’acqua nella vasca da bagno. Un sogno… Sentiva il suo corpo molto più elastico e rilassato, ma non riusciva a evitare di sentirsi rattristata dal sogno. Non era stata affatto un’esperienza extracorporea, ma semplicemente un folle, confuso sogno tutto suo. Non vengo da nessuna parte. Sarò sempre con te. Dunque, cosa doveva significare una stupidaggine del genere? Ma qualcosa tremò dentro di lei, mentre lo ricordava. Si rivestì in fretta, non con la camicia da notte in pizzo di Valencia, ma con una tuta grigia e nera. Quando uscì, si sentiva sovraffaticata, irritabile e pronta a iniziare una lite se Damon avesse mostrato qualsiasi segno di aver captato i suoi pensieri mentre dormiva. Ma Damon non fece nulla. Elena intravide un letto, riuscì a metterlo a fuoco, ci inciampò sopra e crollò, accasciandosi sui cuscini, che affondarono in modo poco soddisfacente sotto la sua testa. Elena preferiva la sua marca di cuscini. Restò immobile per qualche minuto, assaporando le sensazioni del dopo bagno, mentre la pelle si raffreddava gradualmente… e la testa faceva altrettanto. Per quanto poteva notare, Damon era nella stessa posizione che aveva assunto quando erano entrati nella stanza. Ed era ancora silenzioso, com’era stato fin dal mattino. Finalmente, per togliersi il pensiero, gli parlò. E, come sempre, andò dritta al cuore del problema. «Cosa c’è che non va, Damon?» «Niente». Damon guardò fuori dalla finestra, fingendo di essere concentrato su qualcosa oltre il vetro. «Cosa niente?». Damon scosse la testa. Ma in qualche modo, il suo voltarsi comunicò in modo eloquente la sua opinione su quella stanza d’albergo. Elena esaminò la stanza con lo sguardo affaticato di chi aveva forzato il suo corpo oltre i limiti. Contemplò i muri beige, il tappeto beige, l’armadio beige, la scrivania beige e, ovviamente, il copriletto beige. Persino Damon non aveva potuto rifiutare una stanza al pianterreno che non si armonizzava con il suo stile nero essenziale, pensò, e poi: oh, sono stanca. E imbarazzata. E spaventata. E… incredibilmente stupida. C’è solo un letto qui. E ci sono stesa sopra. «Damon…» Con uno sforzo, si alzò a sedere. «Cosa preferisci? C’è una poltrona. Posso dormire io sulla poltrona». Lui si girò appena, e lei vide nel suo movimento che non era irritato, non stava facendo giochetti. Era furioso. Era tutto lì, in quel movimento da assassino troppoveloceperesserepercepitodaocchioumano e nel completo controllo dei muscoli che lo bloccò ancora prima che fosse iniziato. Damon con i suoi improvvisi movimenti e la sua spaventosa quiete. Stava guardando di nuovo fuori dalla finestra, il corpo pronto, come sempre, per… qualcosa. In quel momento sembrava pronto a saltare attraverso il vetro per andar fuori. «I vampiri non hanno bisogno di dormire», disse col tono più gelido e controllato che avesse udito da quando Matt li aveva lasciati. Questo le diede l’energia necessaria per scendere dal letto. «Tu sai che io so che è una bugia». «Va’ a letto, Elena. Vai a dormire». Ma il tono era lo stesso. Si sarebbe aspettata un ordine piatto, annoiato. Damon sembrava più teso e controllato che mai. Più scosso che mai. Le sue palpebre si abbassarono. «Riguarda Matt?» «No». «Riguarda Shinichi?» « No !». Aha. «È questo, non è vero? Hai paura che Shinichi oltrepassi tutte le tue difese e si impossessi di nuovo di te. Vero?» «Va’ a letto, Elena», disse Damon con tono piatto. La stava escludendo completamente, come se non fosse lì. Elena perse il controllo. «Che altro serve per dimostrarti che mi fido di te? Sto viaggiando da sola con te, senza nessuna idea di dove stiamo andando realmente. Ti sto affidando la vita di Stefan». Elena era alle spalle di Damon, sul tappeto beige che odorava di… niente, di acqua bollente. Neanche di polvere. Le sue parole erano la polvere. C’era qualcosa in loro che suonava vuoto, sbagliato. Erano la verità, ma non stavano raggiungendo Damon… Elena sospirò. Toccare di sorpresa Damon era sempre una questione delicata, con tutti i rischi di far scattare per sbaglio i suoi istinti omicidi, anche quando non era posseduto. Si protese con cautela e poggiò le dita sul gomito protetto dalla giacca di pelle. Parlò nel modo più preciso e privo di emozioni possibile. «Sai anche tu che adesso ho altri sensi oltre ai soliti cinque. Quante volte devo dirtelo, Damon? Io so che non sei stato tu a torturare me e Matt la scorsa settimana». Suo malgrado, Elena udì un certo tono di supplica nella propria voce. «So che mi hai protetta durante questo viaggio, quando ero in pericolo, persino uccidendo per me. Questo significa… moltissimo per me. Puoi dire che non credi nel sentimento umano del perdono, ma io non credo tu l’abbia dimenticato. E se sei consapevole che non c’è niente da perdonare, in primo luogo…». «Questo non ha assolutamente niente a che fare con la scorsa settimana!». Il cambiamento nella sua voce, la forza che c’era, colpì Elena come una frustata. La ferì… e la spaventò. Damon era serio. Era anche succube di una tremenda tensione, non completamente dissimile da quella che scaturiva durante la lotta con Shinichi, ma diversa. «Damon…». « Lasciami solo ». Ora, dove ho già sentito qualcosa del genere? Confusa, col cuore martellante, Elena si sforzò di cercare fra i ricordi. Oh, certo. Stefan. Stefan la prima volta che erano stati in una stanza insieme, quando lui aveva paura di amarla. Quando era sicuro che l’avrebbe portata alla dannazione, se avesse mostrato di volerle bene. Poteva essere Damon così simile al fratello, quel fratello che aveva tanto deriso? «Almeno voltati e parla con me faccia a faccia». «Elena». Era un sussurro, ma suonò come se Damon non potesse più fare appello alla sua solita, serica, aria minacciosa. «Va’ a letto. Va’ all’inferno. Va’ dove ti pare, ma stai lontana da me ». «Sei davvero bravo in questo, non è così?». La voce di Elena era fredda. Senza pensarci, con rabbia, si avvicinò ancora di più. «Nell’allontanare le persone. Ma so che non ti sei nutrito stasera. Non vuoi altro da me, e non sai fare il martiredigiunatore neanche la metà di come lo sa fare Stefan…». Elena era certa che le sue parole avrebbero suscitato una risposta di qualche tipo, anche se Damon, di fronte a questo tipo di situazioni, era solito appoggiarsi oziosamente a qualcosa e fingere di non aver sentito. Quel che accadde, invece, era completamente al di fuori della sua gamma di esperienze. Damon si voltò rapidamente, l’afferrò con forza e la tenne serrata in una infrangibile stretta. Poi, con un repentino scatto della testa, come un falco che cala in picchiata sul topo, la baciò. Fu abbastanza forte da stringerla ancora senza farle male. Il bacio fu rude e lungo, e per un po’ Elena vi resistette per puro istinto. Il corpo di Damon era freddo contro il suo, ancora caldo e umido per il bagno. Il modo in cui la teneva… se avesse fatto abbastanza pressione su quei particolari punti… si sarebbe fatta male abbastanza seriamente. E poi, sapeva, l’avrebbe lasciata. Ma sapeva davvero quel che credeva di sapere? Era pronta a rompersi un osso per testarlo? Lui le stava accarezzando i capelli, una cosa davvero sleale da farsi, arricciando le punte e intrecciandoli fra le sue dita… magari qualche ora dopo le avrebbe insegnato a sentire le cose con la punta dei capelli. Conosceva i suoi punti deboli. Non proprio i punti deboli di ogni donna. Conosceva i suoi; sapeva come farla urlare di piacere o come darle sollievo. Non c’era altro da fare che testare la sua teoria e forse rompersi un osso. Non voleva darsi quando non l’aveva invitato. Non voleva affatto! Ma poi ricordò di voler sapere di più del ragazzino e del grosso macigno, e aprì deliberatamente la propria mente a Damon. Era caduto nella trappola che aveva teso lui stesso. Appena le loro menti entrarono in connessione, ci fu qualcosa di simile ai fuochi d’artificio. Esplosioni. Razzi. Stelle che diventavano supernove. Elena esortò la mente a ignorare il corpo e cominciò a cercare il macigno. Era nascosto in profondità, in una parte della sua mente chiusa a chiave. In fondo alle tenebre eterne che vi riposavano. Ma Elena sembrava aver portato con sé un riflettore. Dovunque si voltasse, neri festoni di ragnatele cadevano e archi di pietra dall’aspetto pesante si sgretolavano e cadevano a terra. «Non preoccuparti», si trovò a dire Elena. «La luce non farà questo a te ! Non devi vivere quaggiù. Ti mostrerò la bellezza della luce». Cosa sto dicendo? , si chiese Elena proprio mentre le parole lasciavano le sue labbra. Come posso promettergli… forse gli piace vivere nell’oscurità! Ma nel secondo successivo si era avvicinata al ragazzino, quanto bastava per vedere la sua faccia pallida e curiosa. «Sei tornata», disse, come se fosse un miracolo. «Hai detto che saresti tornata, e l’hai fatto!». Questo ruppe tutto d’un tratto le barriere di Elena. Si inginocchiò e, tirando le catene per tutta la loro lunghezza, lo prese in grembo. «Sei felice che io sia tornata?», chiese dolcemente. Gli stava già accarezzando i lisci capelli. «Oh, sì!». Fu un grido , e spaventò Elena quasi quanto le fece piacere. «Tu sei la persona più gentile che io abbia mai… la cosa più bella che…». «Taci», gli disse Elena, «taci. Ci deve essere un modo per riscaldarti». «È il ferro», disse il bambino docilmente. «Il ferro mi rende debole e freddo. Ma deve essere ferro; altrimenti non potrebbe controllarmi». «Lo vedo», disse Elena preoccupata. Stava cominciando a comprendere il tipo di relazione che Damon aveva con quel ragazzino. Ebbe un presentimento. Prese due pezzi di ferro nelle mani e cercò di spezzarli. Elena aveva la superluce lì; perché non i superpoteri? Ma tutto quel che accadde fu che ritorse e rigirò i pezzi di ferro per niente, e alla fine si tagliò fra le dita con un truciolo di ferro. «Oh!». Gli enormi occhi neri del ragazzo si fissarono sulla nera perlina di sangue. La guardò affascinato e… spaventato. «La vuoi?». Elena tese la mano verso di lui, con incertezza. Quanto doveva aver sofferto per bramare il sangue delle altre persone, pensò. Annuì timidamente, come se fosse convinto che lei era arrabbiata. Ma Elena si limitò a sorridere e lui, con reverenza, le succhiò il dito, chiudendo le labbra come a dare un bacio. Quando alzò la testa, la sua pallida faccia sembrava aver assunto un po’ di colore. «Mi hai detto che Damon ti tiene qui», disse lei, stringendolo di nuovo e sentendo che il calore del proprio corpo veniva risucchiato in quello freddo del bambino. «Puoi dirmi perché?». Il bambino si stava ancora leccando le labbra, ma voltò immediatamente la faccia verso di lei e disse, «Io sono il Guardiano dei Segreti. Ma», aggiunse tristemente, «i Segreti sono diventati così grandi che neanche io so dove siano». Elena seguì il cenno della sua testa dai suoi piccoli arti alla catena di ferro, fino all’enorme sfera metallica. Si sentì il cuore pesante e provò una profonda pietà per un guardiano così piccolo. E si chiese cosa diamine potesse mai esserci dentro la grande sfera di pietra che Damon custodiva così attentamente. Ma non ebbe l’opportunità di chiederlo.

part0129:
9 Appena Elena aprì la bocca per parlare, si sentì sollevare come in un uragano. Per un istante si aggrappò al ragazzo che le era stato strappato dalle braccia, poi ebbe appena il tempo di urlare, «Tornerò!», e di sentire la sua risposta, prima di essere trascinata nel mondo normale, fatto di bagni caldi, intrighi e stanze di motel. «Manterrò il nostro segreto!». Questo le aveva gridato il ragazzino all’ultimo momento. E cosa poteva significare se non che avrebbe tenuto nascosto il loro incontro al vero (o “normale”) Damon? Il momento successivo, Elena era in piedi in una squallida stanza di motel, e Damon le stava stringendo le braccia. Appena le lasciò andare, Elena sentì un sapore salato. Le lacrime scendevano copiose sulle sue guance. Non sembrò fare alcuna differenza per il suo assalitore. Damon sembrava in balia di una cruda disperazione. Tremava come un ragazzino al primo bacio con il suo primo amore. Questo è quel che si dice perdere il controllo , pensò Elena confusamente. Quanto a lei, si sentiva svenire. No! Doveva restare cosciente! Elena si divincolò, consapevole del dolore che avrebbe provato lottando contro la stretta apparentemente infrangibile che l’imprigionava. Resistette. Era posseduto? Era di nuovo Shinichi che si era insinuato nella mente di Damon e lo obbligava a fare quelle cose? Elena lottò con più vigore, fino a strillare per il dolore. Piagnucolò quando… La stretta si sciolse. In qualche modo Elena sapeva che Shinichi non c’entrava nulla. La vera anima di Damon era un ragazzino tenuto in catene da Diosaquanti secoli, che non aveva mai conosciuto il calore e il contatto umano, eppure ne aveva un doloroso desiderio. Il bambino incatenato era uno dei segreti più intimi di Damon. Elena tremava così forte che non era sicura di riuscire a stare in piedi, e si faceva domande sul bambino. Aveva freddo? Stava piangendo come lei? Come poteva parlargli? Lei e Damon rimasero a guardarsi, ansimando forte. I capelli lisci di Damon erano spettinati, e lo facevano sembrare dissoluto come un pirata. Il suo viso, sempre pallido e composto, era infiammato dal sangue. Il suo sguardo cadde automaticamente su Elena che si massaggiava i polsi. Si sentiva formicolare le braccia: stava tornando a circolare il sangue. Quando distolse lo sguardo, sembrò incapace di guardarla di nuovo negli occhi. Il contatto degli occhi. Certamente. Elena si accorse di avere un’arma, mentre cercava tentoni una sedia e trovava il letto, inaspettatamente vicino, alle sue spalle. Non aveva molte armi in quel momento, e aveva bisogno di usarle tutte. Si sedette, arrendendosi alla debolezza del suo corpo, ma tenne gli occhi sul volto di Damon. Un labbro sporgeva in fuori. E questo era… sleale. Il broncio di Damon era un elemento della sua artiglieria più essenziale. E aveva sempre avuto la bocca più bella che lei avesse mai visto su chiunque, uomo o donna. La bocca, i capelli, le palpebre semiabbassate, le ciglia folte, la finezza del suo mento… sleale, persino per una come Elena, che aveva smesso da molto tempo di provare interesse per una persona a causa della bellezza. Ma non aveva mai visto quelle labbra imbronciate, i capelli perfetti in disordine, le ciglia tremanti perché lui stava guardando ovunque tranne che nella sua direzione e stava cercando di non darlo a vedere. «Era a quello … che stavi pensando mentre rifiutavi di parlare con me?», chiese, e la sua voce fu quasi ferma. La quiete improvvisa di Damon era perfetta, come perfette erano tutte le sue altre azioni. Nessun respiro, ovviamente. Fissava un puntino sul tappeto beige che, secondo giustizia, avrebbe dovuto incendiarsi. Poi, finalmente, alzò su di lei quegli enormi occhi neri. Era difficile decifrare gli occhi di Damon, perché le iridi erano quasi dello stesso colore delle pupille, ma Elena aveva la sensazione che, in quel momento, erano così dilatati da essere solo pupille. Come riuscivano quegli occhi neri come la mezzanotte a catturare e trattenere la luce? Le sembrava di vederci dentro un universo di stelle. Damon disse, dolcemente, «Scappa». Elena sentì le gambe pronte a scattare. «Shinichi?» «No. Dovresti scappare, adesso». Elena sentì i muscoli delle cosce rilassarsi leggermente e fu grata di non dover dimostrare di poter correre, o persino nuotare, proprio in quel momento. Ma strinse i pugni. «Vuoi dire che fai così solo perché sei un bastardo?», disse. «Hai deciso di odiarmi di nuovo? Ti diverte…?». Damon si voltò di scatto, l’immobilità in un movimento impossibile da cogliere per l’occhio umano. Colpì il telaio della finestra, una volta, ritraendo il pugno quasi completamente all’ultimo momento. Ci fu uno scoppio, seguito da migliaia di piccoli echi quando il vetro inondò come una pioggia di diamanti l’oscurità all’esterno. «Questo può… indurre qualcuno ad aiutarti». Damon non cercava di far sembrare quelle parole qualcosa di più che una spiegazione tardiva. Si era voltato dall’altra parte e non sembrava interessato a salvare le apparenze. Il suo corpo era attraversato da sottili tremori. «Così tardi, in questa bufera, così lontano dall’ufficio… ne dubito». Il corpo di Elena stava subendo gli effetti della scarica di adrenalina che le aveva permesso di liberarsi dalla stretta di Damon. Sentiva un formicolio dappertutto e dovette impegnarsi per non farlo diventare un evidente tremore. Ed erano tornati al punto di partenza, con Damon a fissare la notte e lei a fissare le sue spalle. O, per lo meno, questo era quel che voleva lui. «Potevi almeno chiederlo», disse lei. Non sapeva se un vampiro riusciva a capirlo. Non l’aveva ancora insegnato a Stefan. Se ne andava senza quel che voleva, perché non capiva il concetto di “richiesta”. In tutta innocenza e con tutte le buone intenzioni, Stefan lasciava le cose com’erano finché lei, Elena, era costretta e chiedergli cosa volesse. Damon, pensò, non aveva quel problema di solito. Prendeva quello che voleva, con la stessa disinvoltura di chi sceglie gli articoli sugli scaffali di un supermercato. E in quel momento stava ridendo in silenzio, mostrando così di essere davvero ferito. «La prenderò come una scusa», disse Elena con indulgenza. Allora Damon scoppiò a ridere rumorosamente, ed Elena sentì un brivido. Lei era lì, che cercava di aiutarlo, e lui… «Credi davvero», lui si intromise nei suoi pensieri, «che quello fosse tutto quel che volevo?». Elena si sentì gelare di nuovo appena ci rimuginò sopra. Damon poteva aver preso tranquillamente il suo sangue mentre la teneva immobilizzata. Ma, ovviamente, non era tutto quel che voleva da lei. La sua aura… sapeva quel che faceva ai vampiri. Damon l’aveva protetta a lungo dagli altri vampiri che potevano vederla. La differenza, come le fece capire la sua innata onestà, era che non gliene importava un accidente degli altri. Ma Damon era diverso. Quando lui la baciava lei la sentiva dentro di sé, la differenza. Qualcosa che non aveva mai provato prima… di Stefan. Oh, Dio! Lei, Elena Gilbert, stava davvero tradendo Stefan decidendo di non fuggire da quella situazione? Damon si stava comportando come una persona migliore di quel che era; le stava dicendo di allontanare da lui la tentazione della sua aura. Così che lei potesse ricominciare a torturarlo il giorno dopo. Elena si era trovata diverse volte in quella situazione: capire quando era il momento di lasciar perdere prima che la cosa diventasse bollente. Il problema, in quel caso, era che non c’era nessun posto dove andare senza rialzare la fiamma… mettendosi in grave pericolo. E, per inciso, perdendo l’opportunità di trovare Stefan. Sarebbe dovuta andare con Matt? Ma Damon aveva detto che non potevano raggiungere la Dimensione Oscura, non due umani da soli. Aveva detto che doveva esserci lui con loro. Ed Elena ancora dubitava che Damon si sarebbe preso il disturbo di guidare fino in Arizona, tanto meno di salvare Stefan, se lei non fosse stata con lui a ogni tappa del viaggio. Oltretutto, come poteva proteggerla Matt sulla strada pericolosa che lei e Damon avevano intrapreso? Elena sapeva che Matt sarebbe morto per lei… ed era proprio quel che avrebbe fatto se si fossero imbattuti in vampiri e licantropi. Morire. Lasciando Elena ad affrontare i suoi nemici da sola. Oh, sì, Elena sapeva quel che faceva Damon, ogni notte, mentre lei dormiva in macchina. La circondava di certi incantesimi oscuri, firmandoli col suo nome, sigillandoli con il suo sigillo, e tenendo lontane dalla macchina, fino al mattino, le creature della notte che capitavano lì per caso. Ma i loro peggiori nemici, i gemelli kitsune, Shinichi e Misao, li avevano portati con sé. Elena rifletté su tutto ciò, prima di alzare la testa per guardare Damon negli occhi. Occhi che, in quel momento, le ricordavano quelli del bambino vestito di stracci incatenato alla roccia. «Non te ne stai andando, vero?», sussurrò lui. Elena scosse la testa. «Davvero non hai paura di me?» «Oh, certo che ho paura». Elena sentì di nuovo un brivido interiore. Ma stava già volando da qualche parte, aveva tracciato la rotta, e non c’era modo di fermarsi. Specialmente quando lui la guardava in quel modo. Le ricordava la gioia feroce, l’orgoglio quasi riluttante che mostrava sempre quando sconfiggevano un nemico insieme. «Non diventerò la tua Principessa delle Tenebre», gli disse. «E sai che non lascerò mai Stefan». Un fantasma del suo vecchio sorriso beffardo sfiorò le sue labbra. «C’è tutto il tempo per convincerti a pensarla come me sull’argomento». Non serve , pensò Elena. Sapeva che Stefan avrebbe capito. Ma anche in quel momento, mentre sembrava che il mondo intero le vorticasse intorno, qualcosa la spinse a sfidare Damon. «Dici che non è Shinichi. Ti credo. Ma tutto questo è a causa… di quello che ha detto Caroline?». Percepì l’improvvisa durezza nella propria voce. «Caroline?». Damon sbatté le palpebre come fosse stato colto di sorpresa. «Ha detto che prima di incontrare Stefan ero solo una…». Elena trovava impossibile pronunciare l’ultima parola. «Che ero… promiscua». Damon indurì le mascelle e arrossì rapidamente… come se fosse stato colpito da una direzione inaspettata. «Quella ragazza», borbottò. «Ha già determinato il suo destino e, se si trattasse di un’altra, sarei incline a provare un po’ di pietà. Ma lei ha… superato… ogni limite…». Pronunciava le parole sempre più lentamente, e un’ombra di perplessità gli oscurava la faccia. Teneva lo sguardo fisso su Elena, e lei sapeva che riusciva e vedere le sue lacrime, perché si avvicinò per asciugarle con le dita. Nel farlo, tuttavia, fermò il movimento a mezz’aria, e, pensieroso, si portò una mano alle labbra per assaggiare le lacrime. Qualunque fosse il sapore, lui sembrò sorpreso. Portò alla bocca anche l’altra mano. Elena lo stava fissando; avrebbe dovuto essere imbarazzato… ma non lo era. Invece, un caleidoscopio di espressioni gli attraversò la faccia, troppo in fretta perché il suo occhio umano potesse coglierle. Ma riconobbe la sorpresa, l’incredulità, l’amarezza, ancora stupore, e poi, finalmente, una specie di turbamento gioioso e sembrò quasi che ci fossero delle lacrime nei suoi occhi. Infine Damon rise. Fu una rapida risata autoironica, ma fu genuina, persino euforica. «Damon», disse Elena, ricacciando ancora indietro le lacrime – era successo tutto troppo in fretta. «Cosa c’è che non va in te?» «Niente, va tutto bene», disse, mentre assumeva un’aria seriosa. «Non dovresti mai provare a ingannare un vampiro, Elena. I vampiri hanno molti sensi che gli esseri umani non hanno… e alcuni non sappiamo neanche di averli, finché non ne abbiamo bisogno. Mi ci è voluto molto per capire quello che so di te. Perché, naturalmente, tutti mi dicevano una cosa, e la mia mente ne pensava un’altra. Ma l’ho capito, finalmente! So cosa sei veramente, Elena». Per mezzo minuto Elena stette in uno scioccato silenzio. «Se lo sai, potrei anche dirti, adesso, che nessuno ti crederà». «Forse no», disse Damon, «specialmente se sono esseri umani. Ma i vampiri sono programmati per riconoscere l’aura di una vergine. E tu sei un’esca per unicorni, Elena. Non so e non mi interessa sapere come ti sei fatta la tua reputazione. Mi sono ingannato da solo per molto tempo, ma ho finalmente scoperto la verità». D’improvviso si chinò su di lei in modo che lei non poté vedere altro che lui, i suoi bei capelli che le accarezzavano la fronte, le sue labbra vicino alle sue, i suoi occhi neri, insondabili, che catturavano il suo sguardo. «Elena», sussurrò. «Questo è il tuo segreto. Non so come tu ci sia riuscita, ma… sei una vergine». Si piegò verso di lei, le labbra che appena sfioravano le sue, condividendo i suoi lenti respiri con lei. Restarono così a lungo, molto a lungo. Damon sembrava affascinato dall’essere in grado di offrirle qualcosa del proprio corpo: l’ossigeno di cui entrambi avevano bisogno, ma che acquisivano in modi diversi. Molte persone avrebbero trovato intollerabile un contatto degli occhi così prolungato, l’immobilità dei corpi, il silenzio, e avrebbero socchiuso le palpebre. Avrebbero avuto la sensazione di immergersi troppo in profondità nella personalità dell’altro, di perdere definizione e diventare ognuno una parte eterea dell’altro, prima che un solo bacio fosse stato dato. Ma Elena stava fluttuando nell’aria: nel respiro che Damon le dava… e nella realtà. Se le mani forti e affusolate di Damon non l’avessero tenuta per le spalle, sarebbe certamente sfuggita alla sua presa. Elena sapeva che c’era un altro modo di tenerla giù. Poteva Influenzarla perché permettesse alla gravità di averla vinta su di lei. Ma, fino a quel momento, non aveva sentito neanche un leggerissimo tocco di un tentativo di Influenza. Era come se ancora volesse offrirle l’onore della scelta. Non voleva sedurla con nessuno dei suoi tanti metodi abituali, trucchi di dominio imparati in oltre mezzo millennio di nottate. Solo il respiro, che diventava sempre più veloce, mentre Elena sentiva che i suoi sensi cominciavano a vacillare e la sua testa a pulsare. Era davvero sicura che a Stefan non sarebbe importato? Ma Stefan le aveva dato l’onore più grande fidandosi del suo amore e della sua serietà. E stava iniziando a percepire la vera personalità di Damon, il suo irrefrenabile bisogno di lei; la sua vulnerabilità, perché quel bisogno stava diventando un’ossessione. Senza tentare di Influenzarla, stava spiegando le grandi, morbide ali nere intorno a lei, così da non lasciarle nessun posto dove scappare. Elena si sentì sul punto di svenire per l’intensità della passione scoppiata fra di loro. Come gesto finale, non di rifiuto, ma di invito, gettò indietro la testa, offrendogli la sua gola nuda, e lasciando che lui la assaporasse a lungo. E come se grandi campane di cristallo stessero suonando in lontananza, sentì il tripudio di lui per la sua volontaria resa alle tenebre di velluto che la sopraffacevano. Non sentì nemmeno i denti che penetravano la sua pelle e reclamavano il suo sangue. Prima che accadesse, vide le stelle. E poi l’universo fu inghiottito dagli occhi scuri di Damon.

part0130:
10 Il mattino successivo, Elena si alzò e si vestì con tranquillità nella stanza del motel, grata per lo spazio in più. Damon se n’era andato, ma lei se l’aspettava. Di solito lui faceva colazione presto quando erano in viaggio, predando le cameriere delle tavole calde o delle stazioni di servizio aperte tutta la notte. Ne avrebbe discusso con lui un giorno o l’altro, pensò, mentre inseriva la bustina di caffè in polvere nella piccola caffettiera fornita dal motel. Aveva un buon odore. Ma, cosa più urgente, aveva bisogno di parlare con qualcuno di quel che era accaduto la notte precedente. Stefan era la prima scelta, naturalmente, ma aveva scoperto che le esperienze extracorporee non venivano a richiesta. Quel che le serviva era chiamare Bonnie e Meredith. Doveva parlare con loro, era un suo diritto, ma in quel momento proprio non poteva . Per intuito, sentiva che ogni contatto con Fell’s Church era sconsigliato. E Matt non si era presentato alla reception. Non ancora. Non aveva idea di dove fosse, ma avrebbe fatto meglio ad arrivare puntuale a Sedona, le bastava questo. Aveva volontariamente interrotto ogni comunicazione fra di loro. Le andava bene. Purché si facesse vivo al momento convenuto. Ma… Elena aveva comunque bisogno di parlare. Di esprimersi. Naturalmente! Era un’idiota! Aveva ancora un fedele compagno che non diceva mai una parola, e non la faceva mai aspettare. Dopo essersi versata una tazza di caffé bollente, Elena tirò fuori il diario dal fondo della sua borsa da viaggio e lo aprì su una pagina bianca e pulita. Non c’era niente come una pagina bianca e una penna che scorreva senza intoppi quando cominciava a scrivere. Quindici minuti dopo ci fu un rumore secco alla finestra, e un minuto dopo Damon ci stava passando attraverso. Aveva diversi sacchetti di carta con sé, ed Elena si sentì inspiegabilmente felice e a suo agio. Si era procurata del caffé, che era piuttosto buono anche se accompagnato da un surrogato di panna liofilizzata, e Damon aveva provveduto… «Benzina», disse trionfante, alzando le sopracciglia in modo significativo, quando mise i sacchetti sul tavolo. «Nel caso provino a usare le piante contro di noi. No, grazie», aggiunse, notando che lei gli stava porgendo una tazza colma di caffé. «Ho già bevuto un meccanico mentre compravo questi. Vado un attimo a lavarmi le mani». E scomparve, passando dritto davanti a Elena. Non un solo sguardo, anche se lei indossava l’unico paio di vestiti puliti rimasto: jeans e un top abilmente tinteggiato, che appariva bianco a un primo sguardo, e solo alla luce più intensa si rivelava ombreggiato da eterei arcobaleni. Senza neanche guardarmi , pensò Elena, con la strana sensazione, in qualche modo, di non riuscire a stare al passo con la propria vita. Fece per buttare via il caffé, ma poi decise che ne aveva bisogno e lo bevve in pochi sorsi bollenti. Infine si dedicò al suo diario, rileggendo le ultime due o tre pagine. «Sei pronta ad andare?». Damon stava gridando per sovrastare il rumore dell’acqua che scorreva nel bagno. «Sì… solo un minuto». Elena lesse le ultime pagine del diario, e cominciò a scorrere quelle precedenti. «Dovremmo andare dritto a ovest da qui», urlò Damon. «Possiamo farcela in un solo giorno. Penseranno che è una finta per un particolare cancello e cercheranno tutti quelli piccoli. Nel frattempo, noi andremo in direzione del Kimon Gate e saremo giorni avanti a chiunque ci stia seguendo. È perfetto». «Uhhuh», disse Elena, leggendo. «Dovremmo riuscire a incontrare Matt domani, forse persino questo pomeriggio, dipende da che tipo di problemi ci procureranno». « Uhhuh». «Ma prima voglio chiederti: pensi sia una coincidenza che la nostra finestra sia rotta? Perché io ci metto sempre le difese di notte e sono sicuro…». Si passò una mano sulla fronte. «Sono sicuro di averlo fatto anche ieri sera. Ma qualcosa ci è passata attraverso, ha rotto la finestra ed è andata via senza lasciare traccia. Per questo ho comprato tutta questa benzina. Se provano a fare qualcosa con gli alberi, li farò bruciare tutti fino a Stonehenge». Insieme a metà degli innocenti abitanti dello stato, pensò Elena. Ma era in un tale stato di shock che un nonnulla poteva facilmente impressionarla. «Che stai facendo adesso?». Damon era chiaramente pronto ad alzarsi e andare. «Mi sto liberando di qualcosa che non mi serve», disse Elena, e tirò l’acqua, guardando i frammenti delle pagine strappate dal suo diario turbinare fino a scomparire del tutto. «Non mi preoccuperei della finestra, comunque», disse, tornando in camera da letto e infilandosi le scarpe. «E stai fermo un minuto, Damon. Ti devo parlare di una cosa». «Oh, andiamo. Puoi aspettare finché non siamo in viaggio, no?» «No, non posso, perché dobbiamo pagare la finestra. L’hai rotta tu questa notte, Damon. Ma non ricordi di averlo fatto, vero?». Damon la guardò. Avrebbe detto che la sua prima tentazione fosse stata di scoppiare a ridere. La seconda, quella a cui cedette, di pensare che lei fosse ammattita. «Sono seria», disse, non appena lui si alzò e cominciò a camminare velocemente verso la finestra con l’evidente intenzione di trasformarsi in corvo per volare via. «Non osare andare da nessuna parte, Damon, perché c’è dell’altro». «Altra roba che non ricordo?». Damon si adagiò contro il muro in una delle sue vecchie pose arroganti. «Ho forse fracassato qualche chitarra, ho tenuto la radio accesa fino alle quattro del mattino?» «No. Non per forza cose di… questa notte», disse Elena, senza riuscire a guardarlo. «Altre cose, degli altri giorni…». «Forse ti riferisci ai miei continui tentativi di sabotare questo viaggio», disse, con voce laconica. Alzò gli occhi al cielo e sospirò profondamente. «Forse l’ho fatto solo per restare da solo con te…». « Zitto, Damon! ». Da dove veniva quella reazione? Certo, ovviamente lo sapeva. Dai sentimenti che provava per quanto era accaduto la notte precedente. Il problema era che doveva sistemare prima alcune altre cose… seriamente, se voleva accettarli. Analizzarli poteva essere il modo migliore di procedere. «Pensi che i tuoi sentimenti nei confronti di Stefan… be’, siano cambiati del tutto recentemente?», chiese Elena. « Cosa? » «Pensi…». Oh, era talmente difficile guardare in quegli occhi neri dal colore dello spazio profondo. Soprattutto quando, la notte precedente, erano stati pieni di miriadi di stelle. «Pensi di aver cominciato a considerarlo in modo differente? A rispettare la sua volontà più di quanto eri abituato a fare?». Damon la stava apertamente esaminando, come lei stava esaminando lui. «Parli sul serio?», disse. «Completamente», disse lei e, con uno sforzo supremo, ricacciò indietro le lacrime, dove dovevano restare. «È accaduto qualcosa la scorsa notte», disse fissandola. «Non è vero?» «È accaduto qualcosa , sì», disse Elena. «È stato… è stato più di…». Dovette lasciar uscire il fiato trattenuto, e con quello venne fuori tutto il resto. «Shinichi! Shinichi, che bastardo! Imbroglione! 3 Che ladro! Lo ucciderò lentamente !». Improvvisamente, Damon fu dappertutto. Era dietro di lei, le mani sulle sue spalle; il minuto successivo gridava imprecazioni fuori dalla finestra, poi tornava indietro per tenerle entrambe le mani. Ma ad Elena interessava solo una parola. Shinichi. Il kitsune con i suoi capelli neri, dalle punte rosse, che li aveva costretti a cedere così tanto solo per ottenere la posizione della cella di Stefan. « Mascalzone! Maleducato! 4 …». Elena perse il controllo delle imprecazioni di Damon. Quindi era vero. Quella notte era stata completamente rubata a Damon, presa dalla sua mente, semplicemente e completamente, come la volta in cui aveva usato su di lui le Ali della Redenzione e le Ali della Purificazione. Quella volta lui era d’accordo. Ma la notte precedente… e cos’altro aveva preso la volpe? Eliminare una intera serata e una notte… e quella serata e quella notte in particolare, implicava che… «Non ha mai chiuso la connessione fra la mia mente e la sua. Può ancora entrare dentro di me tutte le volte che vuole». Damon aveva appena smesso di imprecare, e di muoversi. Si era seduto sulla poltrona di fronte al letto con le mani abbandonate fra le ginocchia. Appariva singolarmente infelice. «Elena, devi dirmelo. Cosa mi ha preso l’altra notte? Ti prego!». Damon sembrava sul punto di cadere in ginocchio davanti a lei, senza melodramma. «Se… se… è quello che penso…». Elena sorrise, benché le lacrime le stessero ancora rigando la faccia. «Non è… è stato quello che chiunque potrebbe pensare. Suppongo», disse. «Ma…!». «Diciamo soltanto che questa volta… è mia», disse Elena. «Se ti ha rubato qualcos’altro, o se cerca di farlo in futuro, allora diventerà un bersaglio facile. Ma questo… sarà il mio segreto». Forse fino al giorno in cui spezzerai il tuo enorme macigno di segreti, pensò. «Finché glielo strapperò, insieme alla lingua e alla coda!», ringhiò Damon, e fu davvero il ringhio di un animale. Elena fu lieta che non fosse diretto a lei. «Non preoccuparti», aggiunse Damon con voce così tranquilla che era quasi più spaventosa della furia animalesca. «Lo troverò , non importa dove cerchi di nascondersi. E glielo prenderò . Potrei anche strappargli tutta la sua corta pelliccia. Ne farò un paio di guanti per te, che ne dici?». Elena cercò di sorridere e ci riuscì abbastanza bene. Stava venendo a patti con quello che le era accaduto, anche se non aveva creduto neanche per un attimo che Damon l’avrebbe davvero lasciata in pace sull’argomento finché non avesse costretto Shinichi a ridargli la memoria. Intuì che, a un certo livello, stava punendo Damon per quel che aveva fatto Shinichi, e che era sbagliato. Ho giurato che nessuno saprà della scorsa notte , si disse. Finché non lo saprà Damon. Non voglio dirlo neanche a Bonnie e Meredith. Questo le rendeva le cose molto più difficili, e quindi, probabilmente, più eque. Mentre ripulivano le macerie dell’ultimo attacco d’ira di Damon, lui si protese all’improvviso per asciugare una lacrima solitaria sulla guancia di Elena. «Grazie…», esordì Elena. Poi si fermò. Damon si stava portando le dita alle labbra. La guardò, sorpreso e leggermente deluso. Poi scrollò le spalle. «Ancora esca per unicorni», disse. «Ho detto questo la notte scorsa?». Elena esitò, poi decise che le sue parole non riguardavano il suo segreto. «Sì, l’hai detto. Ma… non mi tradirai, vero?», aggiunse, con ansia improvvisa. «Ho promesso alle mie amiche di non dire nulla». Damon la osservava. «Perché dovrei dirlo a qualcuno? A meno che tu non intenda quel piccoletto con la testa rossa?» «Te l’ho detto; io non sto dicendo nulla . Eccetto che, ovviamente, Caroline non è una vergine. Be’, con tutto il putiferio sulla sua gravidanza…». «Ma ricordi», la interruppe Damon. «Io sono arrivato a Fell’s Church prima di Stefan; mi sono nascosto nelle ombre a lungo. Il modo in cui parlavate…». «Oh, lo so. Ci piacevano i ragazzi e noi piacevamo ai ragazzi, e avevamo già una certa reputazione. Così parlavamo soltanto di qualsiasi cosa avessimo voglia di parlare. Alcune cose potevano essere vere, ma la maggior parte dovevi prenderle con le pinze… e poi ovviamente sai come parlano i ragazzi …». Damon lo sapeva. Annuì. «E così, abbastanza presto, tutti parlavano di noi come se avessimo fatto qualsias i cos a con chiunque. Avevano persino scritto delle stupidaggini nel giornale e nell’annuario della scuola e sui muri del bagno. Ma anche noi avevamo il nostro piccolo poema, e qualche volta l’abbiamo persino firmato. Come faceva?». Elena portò la mente indietro di uno, due anni, forse più. Poi recitò: «Solo averlo sentito, non lo rende vero. Solo averlo letto, non lo rende vero. La prossima volta che senti qualcosa, può essere su di te. Non credere di poter far cambiare loro idea, solo perché sai… quel che sai!» Quando Elena finì, guardò Damon, provando all’improvviso l’urgente bisogno di trovare Stefan. «Ci siamo quasi», disse. «Sbrighiamoci». 3 In italiano nel testo ( n.d.t. ). 4 In italiano nel testo ( n.d.t. ).

part0131:
11 L’Arizona era calda e arida come Elena l’aveva immaginata. Lei e Damon erano arrivati direttamente al Juniper Resort, ed Elena era sorpresa, se non depressa nel constatare che Matt non si era ancora registrato. «Non può averci messo più di noi ad arrivare qua», disse, non appena furono mostrate loro le stanze. «A meno che… oddio, Damon! A meno che Shinichi non l’abbia catturato». Damon sedette sul letto e fissò Elena con sguardo torvo. «Speravo di non dovertelo dire… che l’idiota avesse almeno il garbo di comunicartelo lui stesso. Ma ho seguito ogni giorno la sua aura da quando ci ha lasciati. Sta scappando sempre più lontano… in direzione di Fell’s Church». Talvolta, ci vuole un po’ di tempo per capire le notizie davvero brutte. «Intendi dire», disse Elena, «che non si farà vedere per niente?» «Intendo dire che, come è vero che i corvi volano, il posto dove abbiamo preso le macchine non era molto lontano da Fell’s Church. È andato in quella direzione. E non è tornato indietro». «Ma perché?», chiese Elena, come se la logica potesse, in un modo o nell’altro, avere la meglio sui fatti. «Perché avrebbe dovuto andarsene e lasciarmi? Soprattutto, perché sarebbe dovuto andare a Fell’s Church, dove lo stanno cercando?» «Per la prima questione penso si sia fatto un’idea sbagliata su me e te… o forse l’idea giusta un po’ in anticipo…». Damon ammiccò a Elena e lei gli lanciò un cuscino, «e abbia deciso di lasciarci un po’ di intimità. E per quanto riguarda Fell’s Church…», Damon scrollò le spalle. «Guarda, lo conosci da più tempo di me. Ma persino io posso dire che è il tipico Galahad, il cavaliere parfait gentil, sans peur et sans reproche . Se devo dire qualcosa, dico che è andato ad assumersi la responsabilità di Caroline». «Oh, no », disse Elena, andando alla porta perché aveva sentito bussare. «Non dopo quello che gli ho detto e ridetto…». «Oh, sì », disse Damon, quasi accovacciandosi. «Persino con i tuoi saggi consigli che gli risuonavano nelle orecchie…». La porta si aprì. Era Bonnie. Bonnie, con la sua corporatura minuta, i suoi capelli ricci color fragola, i suoi grandi, profondi occhi castani. Elena, non riuscendo a credere ai propri occhi, e non avendo ancora concluso la discussione con Damon, le chiuse la porta in faccia. «Matt sta andando a farsi linciare », disse Elena quasi strillando, vagamente irritata da un certo bussare che continuava da qualche parte. Damon si raddrizzò. Passò davanti a Elena, dirigendosi alla porta, e disse: «Credo sia meglio che tu ti sieda», e poi la mise di peso su una sedia e la tenne lì ferma finché smise di provare ad alzarsi di nuovo. Poi aprì la porta. Quella volta era Meredith a bussare. Alta e slanciata, con i capelli che ricadevano sulle spalle in nuvole scure, Meredith dava l’impressione di voler continuare a bussare anche una volta che la porta fosse stata aperta. Qualcosa accadde dentro Elena, e scoprì che poteva concentrarsi su più di un argomento alla volta. Era Meredith. E Bonnie. A Sedona, Arizona! Elena balzò in piedi dalla sedia dove Damon l’aveva messa e gettò le braccia al collo di Meredith, pronunciando parole incoerenti: «Siete venute! Siete venute! Sapevate che non potevo telefonarvi, così siete venute!». Bonnie ricambiò l’abbraccio e disse sottovoce a Damon: «È tornata a baciare chiunque incontri?» «Sfortunatamente», disse Damon, «no. Ma preparati a essere strizzata a morte». Elena si voltò verso di lui. «Ti ho sentito! Oh, Bonnie! Non posso credere che voi due siate davvero qui . Avevo tanta voglia di parlarvi!». Nel frattempo, stava abbracciando Bonnie, e Bonnie stava abbracciando lei, e Meredith stava abbracciando entrambe. Gli impercettibili segnali della sorellanza di velociraptor furono trasmessi contemporaneamente dall’una all’altra… un sopracciglio inarcato qui, un lieve cenno del capo lì, un cipiglio e una scrollata di spalle che si scioglievano in un sospiro. Damon non lo sapeva, ma era appena stato accusato, processato, assolto e reintegrato nei suoi diritti… con la conclusione che in futuro sarebbe stata necessaria una maggiore sorveglianza. Elena ne venne fuori per prima. «Dovete aver incontrato Matt… deve avervi detto lui di questo posto». «Sì, e poi ha venduto la Prius e noi abbiamo fatto i bagagli di corsa e preso dei biglietti aerei e siamo state qui ad aspettarti… non volevamo rischiare di non riuscire a incontrarti!», disse Bonnie tutto d’un fiato. «Non è stato due giorni fa che avete comprato i vostri biglietti, vero?», chiese Damon, alzando gli occhi al soffitto, mentre si adagiava con un gomito sulla sedia di Elena. «Fammi vedere…» cominciò Bonnie, ma Meredith disse in tono piatto. «Sì, è così. Perché? È un problema?». «Stiamo tentando di mantenere le cose ambigue per il nemico», disse Damon. «Ma ormai è fatta, probabilmente non ha importanza». No, pensò Elena, perché Shinichi può entrare nel tuo cervello quando vuole e cercare di rubarti i ricordi e tutto quel che devi fare è provare a scacciarlo. «Ma questo significa che io ed Elena dobbiamo cominciare subito». Damon continuò. «Io devo fare una commissione prima. Elena dovrebbe fare le valigie. Prendi il meno possibile, solo le cose assolutamente essenziali… ma includi il cibo per due o tre giorni». «Dici… di partire adesso ?». Bonnie prese fiato, e poi si lasciò cadere sul pavimento. «È logico, se abbiamo già perso l’elemento sorpresa», replicò Damon. «Non posso credere che voi due siate venute a salutarmi, mentre Matt protegge la città», disse Elena. «È così dolce !». Sorrise raggiante prima di aggiungere, dentro di sé, E così stupido! «Bene…». «Bene, io devo ancora fare una commissione», disse Damon, salutando con la mano senza voltarsi indietro. «Diciamo di partire da qui fra mezz’ora». «Che avaro!», protestò Bonnie, quando la porta fu ben chiusa dietro di lui. «Così ci rimangono pochi minuti per parlare prima di cominciare». «Posso fare le valigie in meno di cinque minuti», disse tristemente Elena, e poi ripensò alla frase precedente di Bonnie “ Prima di cominciare ”? «Io non posso mettere in valigia solo l’essenziale», si crucciò Meredith, ignorandola. «Non riesco a mettere tutto nel mio cellulare, e non ho neanche idea di quando potrò ricaricare le batterie. Ho portato una valigia di materiale su carta !». Elena faceva scorrere lo sguardo dall’una all’altra, nervosamente. «Uhm, sono abbastanza sicura di essere io quella che si suppone debba fare le valigie», disse. «Perché io sono l’unica che sta per partire… giusto?». Un’altra occhiata avanti e indietro. «Come se potessimo lasciarti andare in qualche altro universo senza di noi!», disse Bonnie. «Hai bisogno di noi!». «Non un altro universo; solo un’altra dimensione», disse Meredith. «Ma si applica lo stesso principio». «Ma… non posso lasciarvi venire con me!». «Certo che non puoi. Io sono più vecchia di te», disse Meredith. «Tu non mi “lasci” fare nulla. Ma la verità è che noi abbiamo una missione. Vogliamo trovare la sfera stellata di Shinichi e Misao, se possiamo. Se ci riuscissimo, credo che potremmo fermare immediatamente la maggior parte delle cose che stanno succedendo a Fell’s Church». «Sfera stellata?», disse Elena con espressione attonita, mentre da qualche parte nelle profondità della sua mente, si destava un’immagine inquietante. «Te lo spiego dopo». Elena scuoteva la testa. «Ma… avete lasciato Matt ad affrontare tutta quella roba sovrannaturale che sta succedendo a Fell’s Church? Quando è un fuggitivo e deve nascondersi dalla polizia?» «Elena, anche la polizia è spaventata per quello che sta succedendo a Fell’s Church adesso… e francamente, se lo mettono in custodia al Ridgemont, potrebbe essere il posto più sicuro per lui. Ma non hanno intenzione di farlo. Sta lavorando con la signora Flowers e stanno bene insieme; sono una squadra affiatata». Meredith si fermò per prendere fiato, e sembrò valutare il modo di dire una cosa. Bonnie parlò per lei con una vocina sottile: «E io non stavo bene, Elena. Ho cominciato… be’, ho cominciato a diventare isterica e a vedere e sentire cose che non erano lì… o, per lo meno, a immaginarle e forse a renderle persino vere. In realtà, stavo mettendo la gente in pericolo. Matt è troppo pragmatico per farlo». Si toccò leggermente gli occhi. «So che la Dimensione Oscura è piuttosto brutta, ma, almeno, non metterò in pericolo case piene di persone innocenti». Meredith annuì. «Stava andando… tutto male con Bonnie lì. Anche se non avessimo deciso di venire con te, avrei dovuto portarla via da lì. Non voglio essere eccessivamente drammatica, ma credo che i demoni la stessero cercando. E, dato che Stefan non c’è, Damon può essere l’unico in grado di scacciarli. O forse puoi aiutarla tu, Elena?». Meredith… eccessivamente drammatica? Ma Elena riusciva a vedere sottili brividi correre sulla pelle di Meredith, e la leggera lucentezza del sudore sulla fronte di Bonnie inumidirle i riccioli. Meredith toccò il polso di Elena. «Non abbiamo semplicemente marinato la scuola o qualcosa del genere. Fell’s Church è una zona di guerra adesso; è vero, ma non abbiamo lasciato Matt senza alleati. C’è anche la dottoressa Alpert. È logica ed è il miglior medico di campagna che ci sia… e potrebbe persino convincere qualcuno che Shinichi e i malach sono reali. Ma, all’infuori di tutto ciò, i genitori hanno preso il sopravvento. Genitori e psichiatri e cacciatori di notizie. E comunque rendono quasi impossibile lavorare allo scoperto». «Ma… solo in una settimana…». «Dai un’occhiata al giornale di questa domenica». Elena prese il Ridegemont Times da Meredith. Era il giornale più letto nell’area di Fell’s Church. Il titolo di apertura che campeggiava in prima pagina era: LA POSSESSIONE NEL VENTUNESIMO SECOLO? Sotto il titolo c’era un articolo molto lungo, ma ciò che saltava all’occhio era la foto di una lotta a tre fra ragazze, che sembrava stessero subendo attacchi convulsivi e torsioni impossibili per il corpo umano. L’espressione di due delle ragazze era semplicemente di terrore e dolore, ma era la terza ragazza che fece gelare il sangue a Elena. Il suo corpo era inarcato, aveva la testa all’indietro e stava guardano direttamente in camera digrignando i denti, lo sguardo diabolico. Non erano rovesciati o qualcosa del genere. Non emettevano un’inquietante luce rossastra. Era tutto nell’espressione. Elena non aveva mai visto prima uno sguardo che le facesse torcere lo stomaco in quel modo. Bonnie disse a bassa voce: «Ti capita mai di fare un piccolo sbaglio e avere la sensazione del tipo, “Oh, ops, ne va dell’intero universo”?» «Di continuo, da quando ho conosciuto Stefan», disse Meredith. «Senza offesa, Elena. Ma il punto è che tutto questo è successo solo in un paio di giorni; dal momento in cui gli adulti che sapevano che stava veramente succedendo qualcosa si sono incontrati». Meredith sospirò e si passò le dita fra i capelli, le unghie perfettamente curate, prima di continuare. «Quelle ragazze sono quel che Bonnie definisce possedute in senso moderno. O forse sono possedute da Misao: si presume che le femmine kitsune lo facciano. Me se potessimo soltanto trovare queste cose chiamate sfere stellate… almeno una… potremmo costringer li a ripulire tutto questo». Elena posò il giornale, in modo da non vedere quegli occhi rovesciati che la fissavano. «E mentre accade tutto ciò, che sta facendo il tuo ragazzo nel corso di questa crisi?». Per la prima volta Meredith apparve sinceramente sollevata. «Procede per conto suo mentre parliamo. Gli ho scritto riguardo a tutto quel che sta succedendo, e, in realtà, è stato lui a dire di portare via Bonnie». Lanciò uno sguardo di scusa a Bonnie, che semplicemente alzò mani e braccia al cielo. «E appena avrà finito il suo lavoro su certe isole chiamate Shinmei noUma, tornerà a Fell’s Church. Questo genere di cose sono la specialità di Alaric, e lui non si spaventa facilmente. Così, anche se noi dovessimo assentarci per settimane , Matt avrà un supporto». Elena lanciò in alto le mani in un gesto simile a quello di Bonnie. «C’è solo una cosa che dovreste sapere prima di cominciare. Io non posso aiutare Bonnie. Se contate su di me perché faccia una delle cose che ho fatto quando abbiamo combattuto Shinichi e Misao l’ultima volta… be’, non posso. Ci ho provato e riprovato, col massimo impegno possibile, a sferrare attacchi con tutte le mie ali. Ma non ne è venuto fuori niente». Meredith disse lentamente: «Be’, allora, forse Damon sa qualcosa…». «Forse, ma, Meredith, non fare pressione su di lui proprio adesso. Non in questo preciso momento. Quello che sa di certo è che Shinichi può raggiungerlo e prendere i suoi ricordi… e chissà, forse può persino possederlo di nuovo…». «Quel kitsune bugiardo!», sbottò Bonnie, con aria quasi possessiva. Come se, pensò Elena, Damon fosse il suo ragazzo. «Shinichi ha giurato di…». «E ha giurato di lasciare in pace Fell’s Church, anche. L’unica ragione per cui nutro un minimo di fiducia negli indizi che Misao mi ha dato riguardo alla chiavevolpe, è il fatto che mi stava schernendo. Non ha mai pensato che avremmo fatto un accordo, e così non stava cercando di mentire o di essere troppo astuta… credo ». «Be’, questo è il motivo per cui siamo con te, per liberare Stefan», disse Bonnie. «E, se siamo fortunate, per trovare la sfera stellata che ci permetterà di controllare Shinichi. Giusto?» «Giusto!», disse Elean con fervore. «Giusto», disse Meredith con solennità. Bonnie annuì. «Sorellanza di velociraptor per sempre!». Misero velocemente la mano destra una su quella dell’altra, formando una ruota a tre raggi. Questo ricordò a Elena i giorni in cui c’erano quattro raggi. «Che ne è di Caroline?», chiese. Bonnie e Meredith si guardarono. Poi Meredith scosse la testa. «Meglio non saperlo. Davvero », disse. «Posso sopportarlo. Davvero », disse Elena quasi in un sussurro. «Meredith, io sono morta, ricordi? Due volte». Meredith stava ancora scuotendo la testa. «Se non riesci a guardare quella foto, non vorresti sapere di Caroline. Siamo andate a farle visita due volte…». « Tu sei andata a farle visita due volte», la interruppe Bonnie. «La seconda volta sono svenuta e mi hai lasciata davanti alla porta». «Ho capito che avrei potuto perderti definitivamente, e mi sono già scusata…». Meredith si interruppe quando Bonnie le mise una mano sul braccio e le diede un pizzicotto. «Comunque, non è stata esattamente una visita», disse Meredith. «Mi sono precipitata nella stanza di Caroline davanti a sua madre e l’ho trovata nel suo nido… non importa cosa sia… a mangiare qualcosa. Quando mi ha vista, ha solo ridacchiato e ha continuato a mangiare». «E poi?», disse Elena, quando la tensione divenne insopportabile per lei. «Che cos’era?» «Credo», disse Meredith in tono tetro, «che fossero vermi e lumache. Li allungava sempre di più e quelli si contorcevano prima che li mordesse. Ma quello non era il peggio. Guarda, dovevi essere lì per capirlo, ma lei mi ha sorriso con aria compiaciuta e ha detto con voce ottusa, “Ne vuoi un boccone?” e d’improvviso mi sono trovata la bocca piena di questa massa che si contorceva… e che mi scendeva per la gola. Così ho vomitato, proprio lì sul suo tappeto. Caroline ha semplicemente cominciato a ridere, e mi sono precipitata di nuovo giù, ho preso Bonnie e sono scappata e non siamo più tornate. Ma… a metà del vialetto della casa, mi sono accorta che Bonnie stava soffocando. Aveva i… i vermi e altre robe… in bocca e nel naso. So fare la rianimazione, ho tentato di toglierne il più possibile, prima che si svegliasse vomitando. Ma…». «È stata un’esperienza che non vorrei rifare mai più». L’assoluta mancanza di espressione nella voce di Bonnie diceva più di quanto avrebbe potuto esprimere un tono di orrore. Meredith disse: «Ho sentito che i genitori di Caroline se ne sono andati da quella casa, e non posso dire di biasimarli. Caroline ha più di diciotto anni. Tutto quel che posso aggiungere è che si faccia una sorta di preghiera collettiva che, in qualche modo, il sangue del lupo trionfi in lei, perché almeno sembra meno orribile di quello del malach o di quello… demoniaco. Ma se non vince…». Elena posò il mento sulle ginocchia. «E la signora Flowers può fare qualcosa?» «Più di quanto possa fare Bonnie. La signora Flowers è felice di avere Matt attorno; come ho detto, sono una squadra affiatata. E ora che ha finalmente parlato con la razza umana del ventunesimo secolo, penso che le piaccia. E sta praticando l’arte costantemente». «L’arte? Oh…». «Sì, quella che lei chiama arte magica. Non ho idea se ci sappia fare o no, perché non ho niente e nessuno con cui fare un confronto…». «I suoi impacchi di erbe funzionano!», affermò Bonnie con fermezza proprio mentre Elena diceva: «Sicuramente i suoi sali da bagno funzionano». Meredith sorrise appena. «Peccato che non sia qui con noi». Elena scosse la testa. Da quando si era ricongiunta a Bonnie e Meredith, aveva capito che non sarebbe mai potuta andare nelle Tenebre senza di loro. Erano più che le sue mani; significavano così tanto per lei… ed erano lì, pronte a rischiare la loro vita per Stefan e per Fell’s Church. In quel momento, la porta della stanza si aprì. Damon entrò, portando in mano un paio di sacchetti di carta marrone. «Così vi siete salutate per bene?», chiese. Sembrava avere problemi a guardare l’una o l’altra delle due ospiti, così teneva lo sguardo fisso su Elena. «Be’… non proprio. Non esattamente», disse Elena. Si chiese se Damon fosse capace di lanciare Meredith fuori da una finestra al quinto piano. Meglio rivelarglielo con calma, gradualmente…. «Perché stiamo venendo con voi», disse Meredith, e Bonnie aggiunse: «Abbiamo dimenticato di fare le valigie, comunque». Elena scivolò velocemente, mettendosi fra Damon e le altre. Ma Damon fissava solo il pavimento. «È una cattiva idea», disse dolcemente. «Un’idea davvero molto, molto cattiva». «Damon, non le Influenzare! Per favore!», agitò entrambe le mani davanti a lui, e Damon alzò un braccio in segno di negazione… e in qualche modo le loro mani si sfiorarono… e si intrecciarono. Una scossa elettrica . Ma piacevole, pensò Elena… benché non avesse realmente il tempo di pensarci. Lei e Damon stavano disperatamente cercando di separare le proprie mani, ma non sembravano riuscirci. Piccole scosse elettriche stavano attraversando tutto il corpo di Elena. Il tentativo di sciogliere il legame funzionò e poi si voltarono entrambi contemporaneamente, colpevoli, a guardare Bonnie e Meredith, che li stavano fissando con occhi spalancati. Occhi sospettosi. Occhi che si intonavano alle espressioni delle loro facce che dicevano “ Aha ! Che cosa abbiamo qui?”. Ci fu un lungo momento in cui nessuno si mosse o parlò. Poi Damon disse con tono serio: «Questo non è un viaggio di piacere. Stiamo andando perché non c’è altra scelta». «Non da soli, niente affatto», disse Meredith con tono calmo. «Se Elena va, andiamo tutti». «Sappiamo che è un brutto posto», disse Bonnie, «ma noi veniamo sicuramente con voi». «Comunque, abbiamo il nostro piano personale», aggiunse Meredith. «Un modo per pulire Fell’s Church dal male che Shinichi ha fatto… e sta ancora facendo». Damon scosse la testa. «Non capite. Non vi piacerà », disse fermamente. Indicò il cellulare di Meredith. «Non c’è energia elettrica lì. Solo possedere uno di quelli è reato. E la punizione per quasi ogni crimine è la tortura e la morte». Fece un passo verso di lei. Meredith si rifiutò di indietreggiare, tenendo gli occhi scuri fissi sui suoi. «Guarda, non capite nemmeno cosa dovete fare per entrarci», disse Damon in modo tetro. «Prima di tutto, vi serve un vampiro… e siete fortunate ad averne uno. Poi dovrete fare un genere di cose che non vi piaceranno…». «Se può farle Elena, possiamo farle anche noi», lo interruppe tranquillamente Meredith. «Non voglio che nessuna di voi si faccia male. Io ci sto andando per Stefan», disse in fretta Elena, parlando in parte alle sue amiche e in parte al punto più profondo del proprio essere, raggiunto infine dalle onde d’urto e dagli impulsi di elettricità. Una dolcezza così strana, commovente, vibrante per qualcosa che era partita come una scossa. Una scossa così violenta per il semplice contatto con la mano di un’altra persona…. Elena riuscì a staccare gli occhi dal volto di Damon e a sintonizzarsi di nuovo con la discussione che stava proseguendo. «Andate lì per Stefan, sì», le stava dicendo Meredith, «e noi andiamo lì con voi». «Vi sto dicendo che non vi piacerà . Lo rimpiangerete a vita… se sarete ancora in vita, ecco», stava dicendo Damon in tono piatto, con espressione cupa. Bonnie fissò Damon con i grandi occhi castani imploranti nel visetto a cuore, le mani giunte alla base del collo. Somigliava a un disegno delle cartoline Hallmark, pensò Elena. E quegli occhi valevano più di mille argomentazioni logiche. Infine, Damon si girò a guardare Elena. «Probabilmente le stai portando alla morte, lo sai. Forse potrei proteggere te. Ma te e Stefan, e le tue amichette adolescenti… Non posso ». Sentire le cose messe in quel modo fu uno shock. Elena non ci aveva pensato abbastanza da quel punto di vista. Ma poteva vedere la postura determinata della mascella di Meredith e il modo in cui Bonnie si era alzata in punta di piedi per sembrare più grande. «Penso che sia stato già deciso», disse a bassa voce, consapevole del tremolio nella propria voce. Per un lungo momento fissò gli occhi neri di Damon, e poi all’improvviso lui sfoderò il suo sorriso a 250 kilowatt, spegnendolo quasi prima che fosse cominciato, e disse: «Capisco. Bene, in tal caso, devo fare un’altra commissione. Potrei non essere di ritorno per un bel po’, quindi sentitivi libere di usare la stanza…». «Elena dovrebbe venire nella nostra stanza», disse Meredith. «Ho un sacco di materiale da mostrarle. E se non possiamo prendere con noi molta roba, dovremo esaminarlo tutto stanotte…». «Quindi, diciamo che ci rivediamo all’alba», disse Damon. Ci metteremo in cammino da qui per il Demon Gate. E ricordate: non portate del denaro; non serve a niente lì. E questa non è una vacanza… ma capirete abbastanza presto il concetto». Con un gesto ironico e aggraziato porse la borsa a Elena. «Il Demon Gate?», disse Bonnie come se andassero in ascensore. La sua voce era scossa. «Zitta», disse Meredith. «È solo un nome». Elena desiderò non sapere così bene quando Meredith stava mentendo.

part0132:
12 Elena controllò gli orli delle tende della stanza d’albergo in cerca dei segni dell’alba. Bonnie stava sonnecchiando, rannicchiata su una sedia vicino alla finestra. Elena e Meredith erano state sveglie tutta la notte, ed erano circondate da fogli sparpagliati, giornali e fotografie prese da Internet. «Si è già diffuso oltre Fell’s Church», spiegò Meredith, indicando un articolo in uno dei suoi giornali. «Non so se stia seguendo le linee energetiche, o se sia controllato da Shinichi… o se si stia solo muovendo per conto suo, come un parassita». «Hai provato a contattare Alaric?». Meredith diede un’occhiata alla sagoma addormentata di Bonnie. Disse sottovoce: «Ecco le buone notizie. Ho provato a contattarlo in continuazione, e finalmente ci sono riuscita. Arriverà presto a Fell’s Church… deve solo fare ancora una fermata, prima». Elena trattenne il respiro. «Una fermata che è più importante di quello che sta succedendo in città?» «Per questo motivo non ho detto a Bonnie che stava arrivando. Neanche a Matt. Sapevo che non avrebbero capito. Ma… ti darò un indizio riguardo a che tipo di leggende stia inseguendo nel Lontano Est». Meredith tenne fissi gli occhi scuri in quelli di Elena. «Non… è, non è proprio quello? Kitzune? » «Sì, e sta andando in un luogo molto antico dove si crede abbiano distrutto una città… proprio come stanno distruggendo Fell’s Church. Nessuno ci vive più. Quel nome, Unmei no Shima, significa Isola della Rovina. Forse lì troverà qualcosa di importante sugli spiriti-volpe. Sta facendo certi studi multiculturali indipendenti con Sabrina Dell. Ha l’età di Alaric, ma è già una famosa antropologa forense». «E non sei gelosa?», chiese Elena con imbarazzo. Gli argomenti personali erano difficili da affrontare con Meredith. Aveva la sensazione di impicciarsi. «Insomma». Meredith inclinò la testa. «Non è che avessimo proprio una relazione ufficiale». «Ma non l’hai mai detto a nessuno questo». Meredith abbassò la testa e diede a Elena una rapida occhiata. «L’ho fatto adesso», disse. Per un po’ le ragazze rimasero in silenzio. Poi Elena disse sottovoce: «La prigione di Shi no Shi, i kitsune, Isobel Saitou, Alaric e l’Isola della Rovina… potrebbero non avere nessuna cosa in comune. Ma se ce l’hanno, ho intenzione di capire quale sia». «E io intendo aiutarti», disse Meredith. «Ma avevo pensato che dopo il diploma…». Elena non riuscì più a resistere. «Meredith, prometto che appena avremo riportato indietro Stefan e le cose in città si saranno calmate, costringeremo Alaric a impegnarsi con dei Piani dalla A alla Z», disse. Si chinò e baciò le guance di Meredith. «Questo è un giuramento della sorellanza di velociraptor, d’accordo?». Meredith sbatté le palpebre due volte, deglutì una volta, e sussurrò: «D’accordo». Poi, improvvisamente, ritornò a essere la vecchia, efficiente Meredith. «Grazie», disse. «Ma ripulire la città potrebbe non essere un lavoro così facile. C’è già un gran caos». «E Matt vuole essere nel bel mezzo di tutto ciò? Da solo?», chiese Elena. «Come ti abbiamo detto, lui e la signora Flowers sono una squadra affiatata», disse Meredith. «Ed è quello che ha deciso». «Be’», disse Elena, «potrebbe dimostrare di aver fatto l’affare migliore alla fine». Tornarono ai fogli sparpagliati. Meredith prese diversi disegni dei kitsune guardiani dei santuari in Giappone. «Si dice che siano raffigurati di solito con un “gioiello” o una chiave». Si soffermò sul disegno di un kitsune con una chiave in bocca davanti al cancello principale del Tempio di Fushimi. «Aha», disse Elena. «Sembra che la chiave abbia due ali, vero?» «Esattamente quello che pensiamo io e Bonnie. E i “gioielli”… be’, dai un’occhiata da vicino». Elena lo fece e il suo stomaco sobbalzò. Sì, erano come le sfere di vetro con la neve che Shinichi aveva usato per creare trappole indistruttibili nell’Old Wood. «Abbiamo scoperto che si chiamano hoshi no tama », disse Meredith. «E che si traduce con “sfere stellate”. Ogni kitsune ci mette dentro una dose del suo potere, insieme ad altre cose, e distruggere la sfera è uno dei pochi modi per ucciderli. Se trovi la sfera stellata di un kitsune, puoi controllare il kitsune. Questo è quel che vogliamo fare io e Bonnie». «Ma come farete a trovarla?», chiese Elena, eccitata all’idea di controllare Shinichi e Misao. « Sa …», disse Meredith, pronunciando la parola “ sa ” come un sospiro. Poi sfoggiò uno dei suoi rari, brillanti sorrisi. «In giapponese significa: “chissà; mmm; non vorrei fare commenti; diamine!, caspita!, non saprei proprio dire”. Potremmo usare una parola come quella nella nostra lingua». Suo malgrado, Elena ridacchiò. «Ma, poi, altre storie dicono che i kitsune possono essere uccisi dal Peccato del Rimorso o da armi benedette. Non so cosa sia il Peccato del Rimorso, ma…». Rovistò nel suo bagaglio, e tirò fuori una rivoltella antiquata, ma dall’aspetto funzionante. «Meredith!». «Era di mio nonno… una delle due. Matt ha l’altra. Sono caricate con proiettili benedetti da un sacerdote». «Quale sacerdote benedirebbe dei proiettili , per l’amor di dio?», domandò Elena. Il sorriso di Meredith si scurì. «Uno che ha visto quel che sta succedendo a Fell’s Church. Ricordi come Caroline fece possedere Isobel Saitou, e quel che Isobel fece a se stessa?». Elena annuì. «Ricordo», disse tesa. «Bene, ricordi quando ti abbiamo detto che Obaasan, la nonna di Saitou, era una fanciulla del tempio? È come dire una sacerdotessa Giapponese. Lei ha benedetto i proiettili per noi, capisci?, e specialmente per uccidere i kitsune. Avresti dovuto vedere com’era sinistro il rituale. Bonnie quasi sveniva di nuovo». «Sai come sta Isobel ora?». Meredith scosse la testa. «Meglio, ma… non credo che sappia ancora di Jim. Sarà molto dura per lei». Elena cercò di reprimere un brivido. Non c’erano altro che tragedie in serbo per Isobel, anche quando sarebbe stata meglio. Jim Bryce, il suo ragazzo, aveva passato solo una notte con Caroline, ma aveva contratto la sindrome di LeashNye – o almeno così dicevano i dottori. Nella stessa terribile notte in cui Isobel si era ferita dappertutto, e si era tagliata la lingua, rendendola biforcuta, Jim, un’affascinante stella del basket, aveva mangiato le proprie dita e le labbra. Secondo Elena, erano entrambi posseduti e le loro ferite erano solo una ragione in più per cui i kitsune dovevano essere fermati. «Lo faremo», disse ad alta voce, accorgendosi per la prima volta che Meredith le stava tenendo la mano come se Elena fosse Bonnie. Riuscì a fare un debole, ma rassicurante sorriso per Meredith. «Faremo evadere Stefan e fermeremo Shinichi e Misao. Dobbiamo farcela». Quella volta fu Meredith ad annuire. «C’è di più», disse alla fine. «Vuoi sentirlo?» «Ho bisogno di sapere tutto». «Bene, ogni singola fonte che ho analizzato concorda sul fatto che i kitsune possiedono le ragazze e poi conducono i ragazzi alla distruzione. Il tipo di distruzione dipende da dove guardi. Può essere così semplice da apparire come un fuoco fatuo e condurti in una palude o su una scogliera, oppure così difficile da cambiare forma di continuo». «Oh, sì», disse Elena con fermezza. «Lo so a causa di quello che è successo a te e a Bonnie. Possono prendere le sembianze di chiunque». «Sì, ma sempre con qualche piccolo difetto, se hai l’accortezza di notarlo. Non possono mai produrre una copia perfetta. Ma possono avere fino a nove code, e più code hanno, più riescono bene in tutto». «Nove? Tremendo. Non ne abbiamo mai visto uno a nove code». «Be’, ci potrebbe capitare. Si suppone che siano in grado di passare con facilità da un mondo all’altro. Oh, sì. E sono personalmente responsabili del “Kimon” Gate fra le dimensioni. Prova a indovinare che significa?». Elena la guardò fisso. «Oh, no!». «Oh, sì». «Ma perché Damon ci avrebbe fatto viaggiare per tutto il paese, solo per attraversare un Demon Gate frequentato dagli spiriti volpe?» « Sa … Ma quando Matt ci ha detto che eri diretta in qualche posto nei pressi di Sedona, be’, è stato quello che ha convinto Bonnie e me a raggiungerti». «Grandioso». Elena si passò le mani fra i capelli e sospirò. «C’è altro?», chiese, sentendosi come un elastico tirato fino all’estremo. «Solo questo, che dovresti stappare lo champagne dopo tutto quel che abbiamo passato. Alcuni di loro sono buoni. I kitsune, intendo». «Alcuni di loro sono buoni… buoni cosa? Buoni lottatori? Buoni assassini? Buoni bugiardi?» «No, sul serio, Elena. Alcuni di loro si suppone siano come delle divinità che ti sottopongono a una specie di esame, e se passi l’esame, ti premiano». «Credi che dovremmo sperare di trovarne uno?» «Non esattamente». Elena lasciò cadere la testa sul tavolo dove erano sparsi i fogli di Meredith. «Meredith, seriamente, come faremo ad affrontarli quando passeremo attraverso il Demon Gate? Il mio Potere è affidabile come una batteria scarica. E non ci saranno solo i kitsune; ci saranno tutti i diversi demoni e vampiri… anche gli Antichi! Che cosa faremo ?». Alzò la testa e guardò in profondità negli occhi dell’amica, quegli occhi scuri di cui non aveva mai capito il colore. Con sua sorpresa, Meredith, anziché apparire seria, si gettò alle spalle quel che era rimasto della Diet Coke e sorrise. «Ancora nessun Piano A?» «Be’… forse solo un’idea. Ancora niente di definitivo. E tu?» «Qualcosa che può qualificarsi per i Piani B e C. Quindi quel che faremo è quel che facciamo sempre… fare del nostro meglio, contare sulle nostre forze e fare errori finché tu non fai qualcosa di brillante e ci salvi tutte». «Merry». Meredith sbatté le palpebre. Elena sapeva perché: non usava quel diminutivo per Meredith da più anni di quanti ne potesse ricordare. A nessuna delle tre ragazze piacevano i nomignoli da animaletto domestico. Elena continuò molto seria, sostenendo lo sguardo di Meredith, «Non c’è niente che io voglia di più che salvare tutti, proprio tutti, da quei kitsune bastardi. Darei la mia vita per Stefan e per tutti voi. Ma… stavolta potrebbe essere qualcun altro a prendere il proiettile». «O il paletto. Lo so. Bonnie lo sa. Ne abbiamo parlato in aereo mentre venivamo qui. Ma siamo ancora con te, Elena. Dovresti saperlo. Siamo tutti dalla tua parte». C’era solo un modo di rispondere. Elena prese le mani di Meredith nelle sue. Poi sospirò e, come a esaminare un dente dolorante, cercò di ottenere notizie su un argomento delicato. «Matt ha fatto… insomma, come stava Matt quando siete partite?». Meredith la guardò con la coda dell’occhio. Non le sfuggiva niente. «Sembrava a posto, ma… distratto. A volte fissava lo sguardo nel vuoto e non ti ascoltava se gli parlavi». «Vi ha detto perché se ne è andato?» «Be’… più o meno. Ha detto che Damon ti stava ipnotizzando e che tu non stavi facendo… non stavi facendo tutto quel che potevi per fermarlo. Ma è un ragazzo e i ragazzi si ingelosiscono…». «No, aveva ragione. È solo che… cercavo di conoscere Damon un po’ meglio. E a Matt non è piaciuto». «Umhm». Meredith la guardava di sottecchi, respirando appena, come se Elena fosse un uccello che non doveva essere disturbato o sarebbe volato via. Elena rise. «Non c’è niente di male », disse. «Almeno io non penso che ci sia. È solo che… in un certo senso Damon ha bisogno di aiuto ancora di più di quanto ne avesse bisogno Stefan al suo arrivo a Fell’s Church». Meredith alzò di scatto le sopracciglia, ma tutto quel che disse fu: « Umhm ». «E… credo che Damon sia davvero molto più simile a Stefan di quanto faccia credere». Meredith non si mosse. Elena alla fine la guardò. Aprì la bocca una o due volte e poi rimase solo a fissare Meredith. «Sono nei guai, vero?», disse smarrita. «Se tutto questo è venuto fuori da meno di una settimana a bordo di una macchina con lui… direi di sì. Ma dobbiamo ricordare che le donne sono la specialità di Damon. E lui crede di essere innamorato di te». «No, lo è davvero…», esordì Elena, e poi si morse il labbro inferiore. «Oddio, questo è il Damon di cui parlavamo. Sono nei guai». «Stai a guardare e osserva quel che accade», disse Meredith con saggezza. «È anche cambiato molto. Prima, si sarebbe limitato a dire che le tue amiche non potevano venire… e basta. Oggi è rimasto ad ascoltare». «Sì. Devo solo stare in guardia da adesso in poi», disse Elena, mostrando una lieve incertezza nella voce. Come avrebbe fatto ad aiutare il bambino dentro Damon senza avvicinarsi a lui? E come avrebbe spiegato a Stefan tutto quel che aveva bisogno di fare? Sospirò. «Probabilmente andrà tutto bene», mormorò Bonnie con aria assonnata. Meredith ed Elena si voltarono a guardarla ed Elena sentì un brivido salirle lungo la spina dorsale. Bonnie era seduta sul letto, ma i suoi occhi erano chiusi e la sua voce monocorde. «La vera domanda è: cosa dirà Stefan della notte al motel con Damon?» « Cosa ?». La voce di Elena era alta e acuta quanto bastava per svegliare chiunque. Ma Bonnie non si mosse. « Cosa è successo quella notte e di quale motel parliamo?», chiese Meredith. Quando Elena non rispose subito, le afferrò il braccio e lo torse in modo da trovarsi facci a faccia con lei. Alla fine Elena guardò le sue amiche. Ma i suoi occhi, lo sapeva, non dicevano nulla. «Elena, di cosa sta parlando? Cosa c’è stato con Damon?». Elena continuava a mostrare una faccia completamente inespressiva, e usò una parola che aveva appena imparato. « Sa …». «Elena, sei assurda! Non hai intenzione di lasciare Stefan dopo averlo salvato, vero?» «No, certo che no!». Elena era ferita. «Io e Stefan staremo insieme… per sempre». «Tuttavia hai passato una notte con Damon e tra voi è successo qualcosa». «Qualcosa… suppongo». «E quel qualcosa era?». Elena sorrise come per scusarsi. « Sa …». «Mi libererò di lui! Lo metterò con le spalle al muro…». «Puoi fare un Piano A e un Piano B e tutto il resto», disse Elena. «Ma non servirà. Shinichi prende i suoi ricordi. Meredith, mi dispiace… non sai quanto mi dispiace. Ma io ho giurato che nessuno l’avrebbe mai saputo». La guardò, sentendo le lacrime accumularsi negli occhi. «Non puoi, solo per una volta, lasciare le cose come stanno?». Meredith si arrese. «Elena Gilbert, il mondo è fortunato che non ce ne siano altre come te. Tu sei la…». Si fermò, come per decidere se dire quelle parole o no. Poi disse: «È ora di andare a letto. L’alba arriverà presto e così il Demon Gate». «Merry?» «Cose c’è adesso?» «Grazie».

part0133:
13 Il Demon Gate. Elena guardò il sedile posteriore della Prius. Bonnie stava sbattendo le palpebre ancora assonnata. Meredith, che aveva dormito molto meno, ma sentito molte più notizie allarmanti, somigliava a una lametta da barba: acuta, pungente come il ghiaccio, e pronta. Non c’era nient’altro da vedere eccetto Damon, con i suoi sacchetti di carta affianco mentre guidava la Prius. Fuori dai finestrini, dove un’arida alba dell’Arizona avrebbe dovuto brillare accecante nel suo tragitto attraverso l’orizzonte, non c’era altro che nebbia. Era spaventoso e disorientante. Avevano imboccato una stradina dalla Highway 179 e, gradualmente, la nebbia era aumentata inghiottendo la macchina. A Elena sembrava che fossero stati deliberatamente tagliati fuori dal mondo dei McDonald’s e Target Discount, e stavano attraversando il confine di un luogo che non avrebbero neppure dovuto conoscere, tanto meno visitare. Non c’era traffico nell’altra direzione. Neppure un’auto. E, per quanto Elena si sforzasse di scrutare fuori dal finestrino, era come cercare di guardare attraverso nubi che si muovevano in fretta. «Non stiamo andando troppo veloce?», chiese Bonnie, stropicciandosi gli occhi. «No», disse Damon. «Sarebbe… una notevole coincidenza, se qualcuno percorresse lo stesso tragitto nello stesso momento in cui lo facciamo noi». «Somiglia moltissimo all’Arizona», disse, delusa. «Può essere l’Arizona, per quanto ne so», rispose Damon. «Ma non abbiamo ancora attraversato il Cancello. E questo non è un qualche posto dell’Arizona in cui puoi capitare per caso. Il sentiero ha sempre i suoi trabocchetti e le sue trappole. Il problema è che non sai mai cosa dovrai affrontare. Ora ascolta», aggiunse, guardando Elena con una espressione che lei avrebbe dovuto conoscere. Significava: non sto scherzando, ti parlo come mia pari, sono serio. «Faresti molto meglio a mostrare solo un’aura da essere umano», disse. «Ma questo significa che, se puoi imparare ancora una cosa prima di entrare, e puoi in effetti usare la tua aura, fa’ in modo che faccia qualcosa di buono quando vuoi che lo faccia, invece di nasconderla soltanto finché non spunta all’improvviso fuori controllo e solleva macchine di mille chili». «Tipo cosa?» «Come quello che sto per mostrarti. Prima di tutto rilassati e lasciami il controllo. Poi, poco a poco, allenterò il controllo e lo prenderai tu. Alla fine, dovresti riuscire a inviare il tuo Potere agli occhi, e vedere molto meglio; alle orecchie, e sentire molto meglio; agli arti, e muoverti con molta più velocità e precisione. Tutto chiaro?» «Non potevi insegnarmelo prima di iniziare questa piccola escursione?». Le sorrise, un sorriso selvaggio e temerario che la fece sorridere a sua volta, anche se non sapeva perché. «Finché non dimostri di saper controllare bene la tua aura lungo il sentiero, questa strada intendo, non penso che tu sia pronta», disse con sincerità. «Ora lo faccio. Ci sono delle cose nella tua mente che aspettano solo di essere sbloccate. Lo capirai quando le sbloccherò». E le sblocchiamo… con cosa? Un bacio?, pensò Elena sospettosa. «No. No. E questa è l’altra ragione per cui devi imparare questa cosa. La tua telepatia sta andando fuori controllo. Se non impari a contenerla, per proteggere i tuoi pensieri, non riuscirai mai a passare il posto di blocco al Cancello come un’umana». Posto di blocco . Suonava minaccioso. Elena annuì e disse: «D’accordo, cosa facciamo?» «Quello che abbiamo fatto prima. Come ho detto, rilassati. Cerca di fidarti di me». Mise la mano destra appena a sinistra dello sterno, senza toccare la stoffa del suo top color oro. Elena si sentì arrossire, e si chiese cosa stessero pensando Bonnie e Meredith, se stavano guardando. E poi Elena sentì qualcos’altro. Non era freddo, non era caldo, ma era qualcosa di simile al massimo di entrambi. Era puro Potere. L’avrebbe fatta cadere se Damon non l’avesse tenuta per il braccio con l’altra mano. Pensò, sta usando il suo Potere per preparare il mio a fare qualcosa… … qualcosa che fa male. No! Elena tentò, sia con la voce che con la telepatia, di dire a Damon che il Potere era troppo, che faceva male. Ma Damon ignorò le sue suppliche, così come ignorò le lacrime che le scorrevano sulle guance. Il Potere di Damon stava guidando il suo, dolorosamente, attraverso il suo corpo. Era nel suo flusso sanguigno, e si trascinava dietro il suo Potere come la coda di una cometa. La stava costringendo a portare il Potere nelle diverse parti del corpo e a farlo accumulare sempre di più, senza permetterle di sfogarlo, senza permetterle di farlo uscire. Sto per esplodere… Per tutto il tempo i suoi occhi avevano fissato quelli di Damon, gli avevano trasmesso i suoi sentimenti: dall’indignazione allo shock a un angosciato dolore, e infine… a… La sua mente esplose. Il resto del suo Potere andò in circolo, senza provocarle alcun dolore. A ogni nuovo respiro il Potere aumentava, entrando nel suo flusso sanguigno, senza accrescere la sua aura, ma aumentando il Potere che era dentro di lei. Dopo due o tre respiri più rapidi, sentì che lo stava facendo senza sforzo. Il potere di Elena non scorreva più semplicemente a vuoto dentro di lei, in cerca di una uscita come quello di ogni altro essere umano. Stava anche riempiendo parecchi nodi gonfi e infiammati dentro di lei e, dove questo avveniva, cambiava le cose. Si rese conto che stava guardando Damon con gli occhi sgranati. Avrebbe potuto dirle cosa si provava, piuttosto che lasciarla andare a occhi chiusi. Sei proprio un vero bastardo, non è vero? , pensò e, incredibilmente, riuscì a sentire che Damon riceveva il pensiero, poi sentì la sua risposta istintiva, che fu più di compiaciuta intesa che altro. Poi Elena si dimenticò di lui nel sorgere della nuova consapevolezza. Si stava accorgendo che poteva tenere in circolo il Potere dentro di sé, e persino farlo crescere sempre di più, preparandolo per un’esplosione dirompente, senza mostrare nulla in superficie di quel che stava facendo. E per quanto riguardava i nodi… Elena osservò quello che fino a pochi minuti prima era stato un deserto arido. Era come se proiettili di luce le trafiggessero gli occhi. Era abbagliata, affascinata. I colori sembravano prendere vita in uno splendore doloroso. Sentiva di poter vedere molto più lontano di quanto avesse mai visto, sempre più in là nel deserto, e, al tempo stesso, riusciva a distinguere dall’iride le pupille di Damon. Perché sono entrambe nere, ma di differenti sfumature del nero , pensò. Naturalmente si intonano: Damon non potrebbe mai avere iridi che non si intonino alle sue pupille. Ma le iridi sono più vellutate, mentre le pupille sono più languide e lucenti. Eppure è un nero vellutato che può trattenere la luce, quasi come il cielo notturno con le stelle… come quelle sfere stellate di cui mi ha raccontato Meredith. Proprio in quel momento quelle pupille erano dilatate e fissavano la sua faccia, come se Damon non volesse perdere un solo dettaglio della sua reazione. Improvvisamente, l’angolo delle sue labbra si sollevò in uno strano, debole sorriso. «Ce l’hai fatta. Hai imparato a incanalare il Potere nei tuoi occhi». Parlò in un semplice sussurro che lei non avrebbe mai potuto udire prima. «E nelle mie orecchie», sussurrò in risposta, ascoltando la sorprendente sinfonia dei piccoli suoni attorno a lei. In alto nell’aria, un pipistrello squittì a una frequenza troppo alta perché un qualsiasi normale orecchio umano potesse coglierlo. Allo stesso modo, la caduta dei granelli di sabbia attorno a lei generava un piccolo concerto, colpendo le rocce e rimbalzando con un lieve rumore metallico prima di cadere sul terreno sottostante. Questo è straordinario , disse a Damon, sentendo il compiacimento nella propria voce telepatica. E posso parlare così con te quando voglio adesso? Avrebbe dovuto fare attenzione: la telepatia minacciava di rivelare più di quanto lei volesse trasmettere. Meglio stare attenti , concordò Damon, confermando i suoi sospetti. Aveva trasmesso di più di quanto avesse voluto. Ma Damon… anche Bonnie può farlo? Dovrei provare a mostrarglielo? «Chi lo sa!», replicò Damon ad alta voce, facendo rabbrividire Elena. «Insegnare a usare il Potere agli umani non è esattamente il mio forte». E riguardo ai miei diversi Poteri delle Ali? Riuscirò a controllarli adesso? «Riguardo a quello non ne ho la più pallida idea. Non ho mai visto niente di simile». Damon apparve pensieroso per un momento e poi scosse la testa. «Penso che ti serva qualcuno con più esperienza di me per imparare a controllarlo». Prima che Elena potesse dire altro, aggiunse: «Faremmo meglio a tornare dagli altri. Siamo quasi al Cancello». «E suppongo di non dover usare la telepatia allora». «Be’, è un modo di smascherarsi abbastanza ovvio…». «Ma me lo insegnerai più tardi, vero? Appena ne saprai di più sul controllo di quel Potere?» «Forse dovrebbe farlo il tuo ragazzo», disse Damon quasi bruscamente. Ha paura, pensò Elena, cercando di tenere nascosti i suoi pensieri dietro un muro di rumore bianco così che Damon non potesse prenderli. Ha solo pura di rivelarmi troppo, così come io ho paura di lui.

part0134:
14 «Bene», disse Damon appena lui ed Elena raggiunsero Bonnie e Meredith. «Adesso viene la parte difficile». Meredith lo guardò. « Adesso viene…?» «Sì. La parte veramente difficile». Damon aveva aperto la sua misteriosa borsa di pelle nera. «Guardate», disse in un vacuo mormorio, «questo è proprio il Cancello che dobbiamo attraversare. E mentre lo facciamo, potete avere tutte le crisi isteriche che volete, perché si suppone che siate prigioniere». Tirò fuori un gran numero di pezzi di corda. Elena, Meredith e Bonnie si strinsero in gruppo in una dimostrazione automatica della sorellanza di velociraptor. «A cosa servono queste corde?», disse Meredith, come per dare a Damon il beneficio finale di un qualche tenace dubbio. Damon reclinò la testa di lato, in un gesto da “oh, andiamo!”. «Servono a legarvi le mani». «A cosa ?». Elena era sbalordita. Non aveva mai visto Meredith così tanto arrabbiata. Lei stessa non avrebbe potuto far niente per calmarla. Meredith si era alzata e stava guardando Damon da una distanza di circa cinque centimetri. E i suoi occhi sono grigi!, esclamò Elena in una parte remota della propria mente . Un profondo, profondo grigio, grigio chiaro. Per tutto questo tempo ho pensato che fossero marroni, ma non lo erano. Nel frattempo Damon stava guardando, un po’ allarmato, l’espressione di Meredith. Un T. rex avrebbe guardato in modo decisamente allarmato l’espressione di Meredith , pensò Elena. «E ti aspetti che noi passeggiamo con le mani legate? Mentre tu cosa faresti?» «Mentre io recito la parte del vostro padrone», disse Damon, riprendendosi subito con un glorioso sorriso, che scomparve ancora prima di mostrarsi. «Voi tre siete le mie schiave». Ci fu un lungo, lungo silenzio. Elena fece il gesto di allontanare l’intera pila di oggetti. «Non lo faremo», disse. «Deve esserci un altro modo…». « Vuoi salvare Stefan o no? », chiese subito Damon. C’era un bruciante calore negli occhi neri fissi su Elena. «Certo che sì!». Elena avvampò, sentendo le guance scottare. «Ma non come una schiava, trascinata da te!». «È l’unico modo in cui gli umani entrano nella Dimensione Oscura», disse Damon con tono tranquillo. «Legati o incatenati, come proprietà di un vampiro, di un kitsune o di un demone». Meredith stava scuotendo la testa. «Non ce l’hai mai detto…». «Vi ho detto che non vi sarebbe piaciuto!». Anche mentre rispondeva a Meredith, gli occhi di Damon non lasciarono mai Elena. Sotto quella parvenza di freddezza, sembrava la stesse implorando di capire. Ai vecchi tempi , pensò Elena, si sarebbe solo appoggiato a un muro, avrebbe alzato un sopracciglio e detto, “Bene; non andrò più da nessuna parte. Chi è per un picnic?”. Ma Damon voleva andare, comprese Elena. Voleva disperatamente che loro ci andassero. Ma non conosceva un modo onesto per comunicarlo. L’unico modo che conosceva era… «Devi farci una promessa, Damon», disse, guardandolo dritto negli occhi. «E devi farla prima che prendiamo la decisione di andare o no». Riuscì a vedere il sollievo nei suoi occhi, anche se alle altre ragazze poteva sembrare freddo e impassibile. Sapeva che lui era felice che la sua decisione precedente non fosse quella definitiva. «Quale promessa?», chiese Damon. «Devi giurare, dare la tua parola, che qualunque cosa decidiamo ora o nella Dimensione Oscura, non cercherai di Influenzarci. Non ci farai addormentare col controllo mentale e non ci spingerai a fare quello che vuoi. Non userai nessun trucco da vampiro sulle nostre menti». Damon non sarebbe stato Damon se non avesse fatto obiezioni. «Ma, aspetta, supponi che arrivi il momento in cui voi volete che lo faccia? Accadono certe cose lì che sarebbe meglio che voi dormiste mentre…». «Allora ti diremo che abbiamo cambiato idea, e ti scioglieremo dalla promessa. Vedi? Non c’è nessun punto debole. Devi solo giurare». «D’accordo», disse Damon, sostenendo ancora il suo sguardo. «Giuro che non userò alcun tipo di Potere sulle vostre menti; non vi Influenzerò in nessun modo, a meno che non me lo chiediate. Do la mia parola». «Bene». Alla fine Elena distolse lo sguardo con il più lieve dei sorrisi. E Damon in risposta le rivolse un cenno del capo quasi impercettibile. Si voltò, trovandosi a guardare gli occhi castani e penetranti di Bonnie. «Elena», sussurrò Bonnie, strattonandole un braccio. «Vieni qui un secondo». Elena difficilmente avrebbe potuto sottrarsi. Bonnie era forte come un piccolo pony gallese. «Cosa?», bisbigliò quando Bonnie finalmente smise di trascinarla. Anche Meredith era andata con loro, mostrando che poteva trattarsi di una faccenda da sorellanza. «Ebbene?» «Elena», esclamò Bonnie, come incapace di trattenere le parole, «il modo in cui vi comportate tu e Damon… è diverso dal solito. Tu di solito non… voglio dire, che cosa è successo veramente fra di voi quando eravate soli?» «Non è un buon momento per parlarne», sibilò Elena. «Abbiamo un grosso problema qui, nel caso tu non l’abbia notato». «Ma… e se…». Meredith continuò la frase, togliendosi una ciocca di capelli dagli occhi. «E se è qualcosa che non piace a Stefan? Tipo “cosa c’è stato con Damon quando eravate soli al motel quella notte”?», concluse, citando le parole di Bonnie. Bonnie rimase a bocca aperta. «Che motel? Che notte? Che è successo?», quasi strillò, inducendo Meredith a cercare di calmarla per poi ricevere un morso come ricompensa per i suoi sforzi. Elena guardò prima l’una, poi l’altra delle sue amiche… le amiche che erano venute a morire per lei, se necessario. Sentì i suoi respiri diventare più corti. Era così sleale, ma… «Potremmo discuterne più tardi?», suggerì, cercando di comunicare con gli occhi e le sopracciglia Damon può sentirci! Bonnie semplicemente mormorò: «Che motel? Che notte? Che…». Elena si arrese. «Non è successo niente », disse in tono piatto. «Meredith sta solo citando te , Bonnie. Hai detto quelle parole la notte scorsa mentre dormivi. E forse, un giorno, in futuro, ci dirai di cosa stavi parlando, perché io non lo so ». Concluse guardando Meredith, che si limitò ad alzare un sopracciglio. «Hai ragione», disse, completamente disillusa. «La nostra lingua dovrebbe avere una parola come “ sa ”. Avrebbe reso questa conversazione molto più breve». Bonnie sospirò. «E va bene, allora lo scoprirò da sola», disse. «Puoi anche non crederci, ma ci riuscirò ». «Va bene, va bene, ma nel frattempo qualcuno ha qualcosa di utile da dire riguardo alle corde di Damon?» «Come, ad esempio, dirgli dove metterle?», suggerì Meredith sottovoce. Bonnie teneva un pezzo di corda. Vi faceva scorrere sopra la mano rosea e minuta. «Non credo sia stata comprata con un fine cattivo», disse, mentre i suoi occhi castani si annebbiavano e la sua voce assumeva un tono leggermente etereo, come accadeva sempre quando andava in trance. «Vedo un ragazzo e una ragazza, oltre il bancone di un negozio di ferramenta… lei sta ridendo, e il ragazzo dice, “Scommetto qualsiasi cosa che l’anno prossimo andrai a scuola per diventare architetto”, e la ragazza si commuove e dice, sì, e…». «E questo è tutto lo spionaggio psichico che mi interessa sentire per oggi». Damon si era avvicinato senza fare rumore. Bonnie sobbalzò violentemente, e quasi fece cadere la corda. «Ascoltate», continuò duro Damon, «ad appena cento metri da qui c’è l’ultimo passaggio. O indossate queste e vi comportate da schiave, oppure non entrate ad aiutare Stefan. Mai. Questo è quanto». In silenzio, le ragazze si guardarono. Elena non stava chiedendo a Bonnie e Meredith di andare con lei, sarebbe andata da sola, se necessario, strisciando dietro Damon sulle mani e sulle ginocchia. Meredith, guardando dritto negli occhi di Elena, chiuse lentamente i suoi e annuì, espirando. Bonnie stava già annuendo, rassegnata. In silenzio, Bonnie e Meredith lasciarono che Elena legasse loro i polsi. Poi Elena lasciò che Damon legasse i suoi e infilasse una lunga corda fra di loro, proprio come fossero un gruppo di prigionieri incatenati. Elena sentì una vampata risalirle dal petto fino a bruciarle le guance. Non riusciva a incrociare gli occhi di Damon, non in quello stato, ma sapeva, senza doverlo chiedere, che Damon stava pensando alla volta in cui Stefan l’aveva scacciato dal suo appartamento come un cane, di fronte a quello stesso pubblico, più Matt. Villano vendicativo, pensò Elena più forte che poteva in direzione di Damon. Sapeva che la prima parola l’avrebbe ferito di più. Damon si vantava di essere un gentiluomo… Ma i “gentiluomini” non vanno nella Dimensione Oscura , disse la voce beffarda di Damon nella sua testa. «Bene», aggiunse Damon ad alta voce, e prese l’estremità della corda. Cominciò a camminare a passo svelto nelle tenebre della caverna, con le tre ragazze che si trascinavano e inciampavano dietro di lui. Elena non avrebbe mai dimenticato quel breve viaggio, e sapeva che neanche Bonnie e Meredith l’avrebbero fatto. Superarono il basso ingresso della caverna e la piccola apertura sul fondo, che si apriva come una bocca. Ci vollero alcune manovre affinché le ragazze riuscissero a entrare. Dall’altra parte la caverna si allargava di nuovo, e si trovarono in una grotta più grande. Almeno quello era quanto percepivano i sensi potenziati di Elena. La nebbia perenne era ritornata ed Elena non aveva idea di dove stessero andando. Dopo qualche minuto, un edificio apparve oltre la fitta nebbia. Elena non sapeva cosa aspettarsi dal Demon Gate. Forse enormi porte d’ebano, scolpite con angeli e tempestate di gioielli. Forse un colosso di pietra rozzamente levigato e segnato dalle intemperie, come le piramidi egizie. Magari anche qualche tipo di campo energetico futuristico, che scintillava e lampeggiava con laser blu violetti. Quello che vide, invece, somigliava a una specie di malandato deposito, un posto per conservare e spedire merci. C’era una stia vuota completamente recintata, con del filo spinato in cima. Puzzava, ed Elena era felice che Damon non avesse incanalato il potere anche nel suo naso. Poi c’erano delle persone, uomini e donne in abiti raffinati, ognuno con una chiave in mano, che mormoravano qualcosa mentre aprivano una porta su un lato dell’edificio. La stessa porta… ma Elena avrebbe scommesso qualsiasi cosa che non sarebbero andati nello stesso posto, se la chiave fosse stata come quella che aveva “preso in prestito” dalla casa di Shinichi circa una settimana prima. Una delle signore sembrava vestita per una festa in maschera, con le orecchie da volpe che si confondevano fra i suoi lunghi capelli ramati. Fu solo quando vide, sotto il suo vestito lungo fino alle caviglie, una frusciante coda di volpe, che Elena si rese conto che la donna era una kitsune che stava utilizzando il Damon Gate. Damon le condusse in fretta, e senza troppa gentilezza, sull’altro lato dell’edificio, dove una porta danneggiata in molti punti si apriva su una vecchia stanza che, stranamente, sembrava più grande all’interno che all’esterno. Lì dentro veniva barattato o venduto ogni genere di cose: molte avevano a che fare con il commercio di schiavi. Elena, Meredith e Bonnie si guardarono l’un l’altra, con gli occhi sgranati. Ovviamente, la gente che portava gli schiavi dal mondo esterno, considerava la tortura e il terrore all’ordine del giorno. «Un passaggio per quattro», disse Damon all’uomo dalle spalle curve, ma ben piantato, dietro lo sportello. «Tre schiave tutte in una volta?». L’uomo, divorando con gli occhi tutto quel che riusciva a vedere delle tre ragazze, si voltò a guardare sospettosamente Damon. «Che posso dire? Il mio lavoro è anche il mio passatempo». Damon lo fissò dritto negli occhi. «Sì, ma…». L’uomo rise. «Ultimamente ce ne arrivano massimo uno o due al mese». «Sono legalmente mie. Nessun rapimento. Inginocchiatevi», aggiunse con noncuranza Damon rivolto alle ragazze. Fu Meredith che accettò per prima e si lasciò cadere per terra come una ballerina. I suoi occhi, di un grigio molto scuro, si erano concentrati su qualcosa che nessuno, tranne lei, poteva vedere. Poi Elena riuscì ad astrarsi. Si concentrò su Stefan e finse di inginocchiarsi per baciarlo sul pagliericcio della prigione. Sembrava funzionasse; era in ginocchio. Ma Bonnie era in piedi. Il membro più debole, più dipendente, più innocente del triumvirato trovò che le sue ginocchia resistevano. «Una rossa, eh?», disse l’uomo, ammiccando a Damon, mentre sorrideva compiaciuto. «Faresti meglio a comprare un piccolo punteruolo per quella». «Può darsi», disse con fermezza Damon. Bonnie lo fissò con espressione vuota, poi guardò le ragazze e si prostrò al suolo. Elena la sentì singhiozzare. «Ma ho scoperto che una voce ferma e un’occhiata di disapprovazione al momento funzionano meglio». L’uomo si arrese e si curvò di nuovo. «Un ingresso per quattro», grugnì e allungò la mano per tirare la corda di una campana sudicia. Bonnie piangeva per la paura e l’umiliazione, ma nessuno sembrava notarlo, eccetto le altre ragazze. Elena non osò provare a confortarla con il pensiero; di certo non era una cosa adatta a un’aura da “normale ragazza umana”, e chi poteva sapere quali trappole o congegni fossero nascosti lì, vicino a quell’uomo che continuava a spogliarle con gli occhi? Desiderava solo poter far funzionare uno dei poteri delle sue Ali, proprio in quella stanza. Gli avrebbe spazzato via dalla faccia quell’aria compiaciuta. Ma un istante dopo, qualcos’altro la spazzò via, in modo più completo di quanto lei avesse desiderato. Damon si sporse attraverso lo sportello e mormorò qualcosa che fece diventare di un color verde malaticcio la faccia libidinosa dell’uomo curvo. Hai sentito quello che ha detto? , Elena comunicò a Meredith usando gli occhi e le sopracciglia. Meredith, strabuzzando gli occhi, mise la mano di fronte all’addome di Elena e fece gesto di torcere e strappare qualcosa. Persino Bonnie sorrise. Poi Damon le portò ad aspettare fuori dal deposito. Erano in piedi da appena qualche minuto, quando la vista potenziata di Elena individuò una barca che veleggiava silenziosa attraverso la nebbia. Si rese conto che l’edificio doveva essere proprio sulla sponda di un fiume, ma, anche dirigendo il Potere solo negli occhi, riusciva a malapena a distinguere il punto in cui quella terra opaca dava modo all’acqua di luccicare, e anche dirigendo il Potere solo nelle orecchie, riusciva a malapena a sentire il suono del rapido scorrere dell’acqua profonda. La barca si fermò. Elena non riuscì a vedere nessuna àncora calata o nessun punto a cui ormeggiare. Ma si fermò, e l’uomo curvo fece calare una passerella, nel punto in cui dovevano imbarcarsi: prima Damon, e poi il suo branco di schiave. A bordo, Elena osservò Damon offrire al traghettatore sei pezzi d’oro, due per ogni umana, che, di certo, non sarebbe tornata indietro. Per un po’ si perse nei ricordi di quando era molto piccola; aveva tre anni o giù di lì, e sedeva in braccio a suo padre, mentre lui le leggeva un libro illustrato sui miti greci. Raccontava di un traghettatore, Caronte, che trasportava gli spiriti dei morti sul fiume Stige nella terra dei morti. E suo padre le raccontava che i Greci mettevano delle monete sugli occhi dei morti così che potessero pagare il traghettatore… Non c’è ritorno da questo viaggio! , pensò con improvvisa angoscia. Nessuna via d’uscita! Potevano anche essere morte sul serio… Stranamente, fu l’orrore che la salvò da quella palude di terrore. Proprio quando alzò la testa, forse per gridare, l’oscura figura del traghettatore distolse lo sguardo dai suoi compiti come per dare un’occhiata ai passeggeri. Elena udì strillare Bonnie. Meredith stava freneticamente e illogicamente allungando la mano per prendere la borsa in cui aveva messo la sua pistola. Persino Damon non sembrava in grado di muoversi. L’alto spettro nella barca non aveva faccia. Aveva delle profonde cavità al posto degli occhi, un squarcio al posto della bocca, e un buco triangolare dove sarebbe dovuto sporgere il naso. Lo sconcertante orrore di tale apparizione, oltre al fetore che veniva dai recinti del deposito, era davvero troppo per Bonnie, che si chinò da un lato, accasciandosi su Meredith e perdendo i sensi. Elena, in quel terrore, ebbe una rivelazione. Nello scuro, umido, grondante crepuscolo, aveva dimenticato di smettere di usare tutti i suoi sensi al massimo delle loro possibilità. Indubbiamente, riusciva a vedere il volto inumano del traghettatore meglio, poniamo, di Meredith. Riusciva anche a udire delle cose, come i rumori dei minatori, morti tanto tempo prima, che picchiettavano la roccia sopra di loro, o lo zampettare di enormi pipistrelli o scarafaggi o chissà cosa, dentro i muri di pietra che li circondavano. Elena all’improvviso sentì calde lacrime sulle guance ghiacciate, quando si rese conto di aver completamente sottovalutato Bonnie, per quanto sapesse da molto tempo dei poteri psichici dell’amica. Se i sensi di Bonnie erano costantemente aperti al genere di orrori che Elena stava sperimentando in quel momento, non c’era da meravigliarsi che vivesse nella paura. Elena si ripromise di essere decisamente più tollerante la prossima volta che Bonnie avesse vacillato o si fosse messa a urlare. Infatti, Bonnie meritava una specie di premio per aver mantenuto il controllo tanto a lungo, decise Elena. Tuttavia, non osò gettare più di uno sguardo verso la sua amica, che giaceva priva di sensi, e giurò a se stessa che, da quel momento, Bonnie avrebbe trovato un paladino in Elena Gilbert. Quella promessa e il calore che ne derivò, bruciarono come una candela nella mente di Elena, una candela che immaginò tenuta da Stefan, con la luce che danzava nei suoi occhi verdi e giocava sulle superfici del suo volto. Fu appena sufficiente a trattenerla dal perdere il senno nel resto del viaggio. Quando la barca giunse al porto, che era leggermente più frequentato rispetto a quello da cui si erano imbarcati, tutte e tre le ragazze erano in uno stato di spossatezza provocato dal prolungato terrore e dalla insostenibile tensione. Ma non avevano passato il tempo a riflettere sulle parole “Dimensione Oscura” o a immaginare il numero di modi in cui l’oscurità poteva manifestarsi. «La nostra nuova casa», disse Damon con aria tetra. Guardando lui anziché il paesaggio, Elena si accorse, dalla tensione nel collo e nelle spalle, che Damon non si stava divertendo. Aveva pensato che lui si stesse recando nel suo paradiso personale, un mondo di esseri umani schiavizzati, di torture, in cui le uniche regole erano l’istinto di conservazione e il culto del proprio ego. In quel momento si rese conto di essersi sbagliata. Per Damon quello era un mondo di esseri con Poteri pari o più grandi dei suoi. Avrebbe dovuto conquistarsi un posto lì fra loro, proprio come un qualsiasi monello di strada, solo che lui non poteva permettersi di fare nemmeno un errore. Avevano bisogno di trovare un modo per vivere, ma per vivere nell’agiatezza e mescolarsi con l’alta società, se volevano salvare Stefan. Stefan… no, non poteva permettersi il lusso di pensare a lui in quel momento. Una volta cominciato, avrebbe perso la testa, avrebbe iniziato a pretendere cose ridicole, come che girassero intorno alla prigione, solo per dare un’occhiata, come una ragazzina delle medie con una cotta per un ragazzo più grande, che vuole soltanto essere portata “davanti casa sua ” per poterla idolatrare. E poi come avrebbe influito questo sui piani per l’evasione? Il Piano A era: non fare errori , ed Elena vi si sarebbe attenuta finché non ne avesse trovato uno migliore. Così Damon e le sue “schiave” andarono nella Dimensione Oscura, attraverso il Demon Gate. E la più piccola di loro dovette essere rianimata con dell’acqua in faccia, prima di potersi alzare e camminare di nuovo.

part0135:
15 Camminando svelta dietro a Damon, Elena cercava di non guardare né a destra né a sinistra. Poteva vedere fin troppo in quella che a Meredith e Bonnie doveva apparire come una tenebra indistinta. C’erano depositi su entrambi i lati, posti in cui venivano portati gli schiavi per essere comprati o venduti o trasferiti più tardi. Elena riusciva a sentire i lamenti dei bambini nell’oscurità e se non fosse stata lei stessa così spaventata, si sarebbe precipitata alla ricerca dei piccoli in lacrime. Ma non posso farlo, perché sono una schiava adesso , pensò, con una sensazione di paura che la prendeva sin dalla punta dei piedi. Non sono più un vero essere umano. Sono una proprietà. Si ritrovò per l’ennesima volta a fissare la nuca di Damon e a chiedersi come diamine si era fatta convincere. Capiva quel che significava essere una schiava – sembrava avere una comprensione intuitiva della faccenda che la lasciava sorpresa – ed era Una Cosa Non Buona. Significava che poteva essere… be’, che le si poteva fare qualsiasi cosa e la questione non avrebbe riguardato altri che il suo padrone. E il suo padrone, fra tutte le persone possibili, ( come l’aveva convinta?, si chiese di nuovo) era Damon. Poteva vendere tutte e tre le ragazze – Elena, Meredith e Bonnie – ed essere fuori di lì in un’ora con i profitti. Attraversarono in fretta la zona del porto, le ragazze con gli occhi bassi, per evitare di inciampare. E poi raggiunsero la sommità di una collina. Al di sotto, in una specie di formazione rocciosa a forma di cratere, c’era una città. Le case dei bassifondi erano sui bordi, e quasi si accalcavano nel punto in cui loro si trovavano Ma c’era una rete metallica con del filo spinato davanti, che li teneva isolati pur permettendo una vista a volo d’uccello sulla città. Se erano ancora nella caverna in cui erano entrati, quella doveva essere la più grande caverna sotterranea immaginabile… ma non erano più sotto terra. «È successo durante il viaggio sul traghetto», disse Damon. «Abbiamo fatto, be’, una piroetta nello spazio, per così dire». Cercò di spiegare, ed Elena cercò di capire. «Siete entrate attraverso il Demon Gate, e quando siete uscite non eravate più nella Dimensione Terrestre, ma in un’altra del tutto diversa». Elena dovette guardare il cielo per credergli. Le costellazioni erano differenti; non c’era l’Orsa Maggiore o Minore, né la Stella Polare. Poi c’era il sole. Era molto più grande, ma più scuro di quello terrestre, e non lasciava mai l’orizzonte. Si mostrava solo a metà, a ogni momento del giorno e della notte, punti di riferimento che, come fece notare Meredith, lì avevano perso il loro senso logico. Quando si avvicinarono al cancello della rete metallica che li avrebbe finalmente fatti uscire dall’area del mercato di schiavi, furono fermati da quella che, Elena lo avrebbe appreso in seguito, era un Guardiano. Avrebbe appreso, in seguito, che i Guardiani erano i governanti della Dimensione Oscura, benché loro stessi venissero da un altro luogo lontano, ed era come se si fossero da sempre occupati di quella piccola fetta di Inferno, cercando di imporre l’ordine sui re dei bassifondi e i signori feudali che si dividevano la città. Quel Guardiano era una donna alta coi capelli dello stesso colore di quelli di Elena, oro puro, con un taglio squadrato all’altezza delle spalle, e non prestava attenzione ad altri che a Damon. Ma improvvisamente chiese a Elena, che era la prima della fila dietro di lui: «Perché sei qui?». Elena era felice, davvero felice, che Damon le avesse detto di controllare la sua aura. Si concentrò su quello, mentre il suo cervello ferveva a velocità supersonica, chiedendosi quale fosse la risposta giusta a quella domanda. La risposta che li avrebbe lasciati proseguire e non rimandati a casa. Damon non ci aveva preparate a questo , fu il suo primo pensiero. E il secondo fu, no, perché lui non è mai stato qui prima. Non sa come funziona tutto qui, sa solo alcune cose. E se Damon pensasse che questa donna stesse per interferire con lui, perderebbe semplicemente la testa e l’attaccherebbe , aggiunse una vocina provvidenziale da qualche parte nel suo subconscio. Elena raddoppiò la velocità delle sue macchinazioni. Inventare bugie un tempo era una sua specialità, e così disse la prima cosa che le era saltata in mente e le era sembrata adatta: «Ho fatto una scommessa con lui e ho perso». Be’, suonava bene. La gente perdeva ogni genere di cose quando scommetteva: piantagioni, talismani, cavalli, castelli, geni della lampada. E se non si fosse rivelata abbastanza solida come motivazione, avrebbe sempre potuto dire che quello era solo l’inizio della sua triste storia. Il bello era che, in un certo senso, era vero. Molto tempo prima aveva dato la vita per Damon come per Stefan, e Damon non aveva esattamente voltato pagina come lei aveva richiesto. Mezza pagina, forse. Un foglietto. Il Guardiano la fissava con uno sguardo perplesso negli occhi di un azzurro purissimo. La gente l’aveva fissata tutta la vita: essere giovane e molto bella significava preoccuparsi solo quando la gente non la fissava. Ma la perplessità negli occhi del guardiano era un po’ preoccupante. Quella donna slanciata stava leggendo nella sua mente? Elena cercò di aggiungere un altro strato di rumore bianco. Quello che venne fuori fu qualche verso di una canzone di Britney Spears. Alzò il volume nella sua mente. La donna alta mise due dita sulle tempie, come qualcuno che abbia un improvviso mal di testa. Poi guardò Meredith. «Perché… sei qui?». Di solito Meredith non mentiva affatto, ma quando lo faceva la considerava un’arte intellettuale. Per fortuna non cercava nemmeno di intromettersi se non era necessario. «Per lo stesso motivo», disse con aria mesta. «E tu?». La donna guardava Bonnie, che sembrava sul punto di svenire di nuovo. Meredith le diede una leggera gomitata. Poi la fissò intensamente. Elena la fissò ancora più intensamente, sapendo che tutto quel che Bonnie doveva fare era bofonchiare «Anch’io». E Bonnie di solito era brava a dire “anch’io” dopo che Meredith aveva preso una posizione. Il problema era che Bonnie era in trance, o vi era così vicina che era inutile intervenire. «Anime d’Ombra», disse. La donna sbatté le palpebre, ma non nel modo in cui lo si fa quando qualcuno dice qualcosa che lascia completamente indifferenti. Lo fece con stupore. Oh, Dio, pensò Elena. Bonnie aveva la loro password o qualcosa del genere. Sta facendo predizioni o profetizzando … «Anime… d’Ombra?», disse il Guardiano, osservando attentamente Bonnie. «La città ne è piena», disse tristemente Bonnie. Le dita del Guardiano danzarono su quello che sembrava un palmare. «Lo sappiamo. È questo il posto in cui vengono». «Allora dovete fermarli». «Abbiamo solo una giurisdizione limitata. La Dimensione Oscura è governata da una dozzina di fazioni di signorotti, che si servono dei capi dei bassifondi per eseguire gli ordini». Bonnie , pensò Elena, cercando di attraversare lo stordimento di Bonnie a costo di farsi sentire dal Guardiano. Questi sono la polizia. Nelle stesso momento Damon intervenne. «Lei è come le altre», disse. «Ma è anche una sensitiva». «Nessuno ha chiesto la tua opinione», gli rispose seccamente il Guardiano, senza nemmeno voltarsi nella sua direzione. «Non mi interessa che specie di pezzo grosso tu sia quaggiù», fece un cenno sprezzante col capo alla città delle mille luci, «sei nel mio territorio dietro questo cancello. E io sto chiedendo alla ragazzina dai capelli rossi: lui dice la verità?». Elena ebbe un momento di panico. Dopo tutto quello che avevano passato, se Bonnie mandava tutto all’aria… Quella volta Bonnie ammiccò. Qualunque altra cosa stesse cercando di comunicare, era vero che era come Meredith ed Elena. Ed era vero che era una sensitiva. Bonnie era una notevole bugiarda quando aveva troppo tempo per riflettere sulle cose, ma proprio per questo riuscì a dire, senza esitazione, «Sì, è vero». Il Guardiano guardò fisso Damon. Damon ricambiò lo sguardo, come se potesse continuare a farlo per tutta la notte. Era un campione di sguardo fisso. E il guardiano fece loro cenno di andar via. «Suppongo che anche una sensitiva possa avere una brutta giornata», disse, poi aggiunse, rivolta a Damon, «Prenditi cura di loro. Sai che tutte le sensitive devono avere una licenza?». Damon, con le sue migliori maniere da gran signore, disse: «Signora, queste non sono sensitive professioniste. Sono le mie assistenti private». «E io non sono una “Signora”; ci si rivolge a me come “Vostra Imparzialità”. Comunque, le persone dipendenti dal gioco d’azzardo di solito fanno una fine orribile qui». Ah, ah , pensò Elena. Se solo sapesse che genere di gioco d’azzardo stiamo facendo qui… be’, probabilmente finiremmo subito peggio di Stefan. Oltre il cancello c’era un cortile. C’erano delle lettighe, nonché risciò e carretti di legno. Nessuna carrozza, o cavalli. Damon prese due lettighe, una per sé ed Elena e una per Bonnie e Meredith. Bonnie, ancora stordita, stava fissando il sole. «Significa che non finirà mai di sorgere?» «No», disse Damon pazientemente. «No, è fermo lì, non sorge. Un perpetuo crepuscolo nella stessa Città delle Tenebre. Vedrai di più quando andremo avanti. Non toccarle», aggiunse, appena Meredith fece per slegare le corde intorno ai polsi di Bonnie, prima di prendere una lettiga. «Potete togliervi le corde sulla lettiga, se tirate le tende, ma non perdetele. Siete ancora schiave, e dovete indossare qualcosa di simbolico sulle braccia per dimostrarlo… anche se sono più simili a dei braccialetti che ad altro. Altrimenti finirò nei guai. Oh, e dovete portare il velo in città». «Noi… cosa ?». Elena gli lanciò un’occhiata incredula. Damon le lanciò in risposta un sorriso a 250 kilowatt e, prima che Elena potesse dire un’altra parola, tirò fuori dalla sua borsa nera delle stoffe sottili e trasparenti e gliele porse. I veli erano della misura giusta per coprire tutto il corpo. «Ma dovete solo metterlo sulla testa e legarlo sui capelli», disse con aria indifferente. «Di cosa è fatto?» chiese Meredith, tastando il materiale serico e leggero, che era così trasparente e sottile che il vento minacciava di strapparglielo dalle dita. «Come potrei saperlo?». «È di un colore diverso sull’altro lato!», scoprì Bonnie, lasciando che il vento trasformasse il suo velo verde pallido in argento scintillante. Meredith, scuotendo il suo avanti e indietro, svelava una spettacolare seta viola scuro fino a un misterioso blu punteggiato da una miriade di stelle. Elena, che si era aspettata che il suo fosse blu, alzò lo sguardo su Damon. Stava tenendo un piccolo fazzoletto di stoffa nel pugno chiuso. «Vediamo cosa hai ricevuto di bello», mormorò, facendole cenno di avvicinarsi. «Indovina il colore». Un’altra ragazza avrebbe notato solo gli occhi neri come prugne selvatiche e i lineamenti puri e finemente cesellati del viso di Damon, o forse il feroce, malizioso sorriso, in quel momento più feroce e dolce che mai, come un arcobaleno nel mezzo di un uragano. Ma Elena notò anche la rigidità del collo e delle spalle, sintomo di una crescente tensione. La Dimensione Oscura stava già avendo un effetto negativo su di lui, in senso psichico, anche se lui non se ne curava. Si chiese quanti tentativi di sondare il Potere, da parte di semplici curiosi, fosse costretto a bloccare a ogni secondo. Stava per offrire il suo aiuto aprendosi lei stessa al mondo sovrannaturale, quando lui disse bruscamente: «Indovina!», e dal tono non sembrava una proposta. «D’oro», disse immediatamente Elena, sorprendendo se stessa. Quando giunse a prendere il fazzoletto dorato dalla sua mano, una potente, piacevole sensazione di scarica elettrica divampò dal palmo della mano lungo il braccio e sembrò trafiggerla diretta al cuore. Damon si aggrappò brevemente alle sue dita quando lei prese il fazzoletto ed Elena scoprì di poter ancora sentire l’elettricità che gli pulsava sulla punta delle dita. La parte inferiore del velo sfumava in un bianco scintillante, come se fosse adorno di diamanti. Oddio, forse sono diamanti , pensò. Come fai a dirlo con Damon? «Il tuo velo nuziale, forse?», mormorò Damon, con le labbra che le sfioravano l’orecchio. Le corde intorno ai polsi di Elena si erano molto allentate e lei accarezzò disorientata il tessuto diafano, sentendo freddi al tatto i piccoli brillanti nella parte bianca. «Come sapevi che ci serviva tutta questa roba?», chiese Elena, con aggressività. «Non sai tutto, ma sembra che tu sappia quanto basta». «Oh, ho fatto delle ricerche nei bar e in altri posti. Ho trovato un po’ di gente che era stata qui ed era riuscita ad andarsene di nuovo… o era stata buttata fuori a calci». Il ghigno feroce di Damon si accentuò. «Di notte, mentre dormivi, in un negozietto nascosto, ho preso quelli ». Indicò i veli con un cenno del capo, e aggiunse: «Non devi metterlo in modo che ti copra il viso. Premilo sui capelli e ci resta attaccato». Elena lo fece, indossandolo con la parte dorata rivolta all’esterno. Le ricadeva fino ai piedi. Tastò il velo, riconoscendo subito le possibilità che dava di sedurre, così come di sottrarsi pudicamente agli approcci. Se solo avesse potuto togliersi quelle dannate corde dai polsi… Dopo un po’ Damon ritornò al personaggio del padrone imperturbabile e disse: «Per il bene di tutti noi, dobbiamo essere rigidi su queste cose. I signori dei bassifondi e i nobili che dirigono questo caos abominevole che loro chiamano Dimensione Oscura, sanno che in ogni momento sono sull’orlo di una rivoluzione, e se gli diamo una spinta, ci somministreranno una Punizione Esemplare». «D’accordo», disse Elena. «Stringi i miei lacci e salirò sulla lettiga». Ma non ebbe più senso pensare alle corde, non quando furono entrambi seduti sulla stessa lettiga. Era portata da quattro uomini, non grossi, ma forti, e tutti della stessa altezza, il che rendeva il viaggio confortevole. Se Elena fosse stata una libera cittadina, non avrebbe mai permesso a se stessa di essere trasportata da quattro persone che (suppose) erano schiavi. Avrebbe di certo fatto un sacco di storie. Ma la chiacchierata che aveva fatto con se stessa al porto si era ben impressa nella sua mente. Era una schiava , anche se Damon non aveva pagato nessuno per comprarla. Non aveva il diritto di fare storie per niente . In quel luogo rosso sangue e maleodorante, poteva immaginare che le sue attenzioni avrebbero solo creato problemi agli stessi portatori della lettiga, inducendo il padrone, o chiunque dirigesse il mercato dei porta-lettighe, a punirli, come se fosse stata colpa loro. Miglior Piano A per il momento: Tenere la Bocca Chiusa. Ci fu molto da vedere comunque, una volta attraversato un ponte su dei tuguri maleodoranti e vicoli pieni di case diroccate. Cominciavano ad apparire i negozi, all’inizio chiusi da sbarre pesanti e fatti di pietre non verniciate, poi edifici più rispettabili, e infine, improvvisamente, si trovarono a muoversi sinuosamente lungo un bazar. Ma anche lì il marchio della povertà e della fatica appariva su troppe facce. Elena si era aspettata, semmai, una città fredda, nera, asettica, con vampiri senza emozioni e demoni dagli occhi di fuoco in giro per le strade. Invece, tutti quelli che vedeva sembravano umani, e vendevano delle cose, dalle medicine, al cibo, alle bevande, di cui i vampiri non avevano bisogno. Forse i kitsune e i demoni ne avevano bisogno, dedusse Elena, rabbrividendo all’idea di quel che potesse voler mangiare un demone. Agli angoli delle strade c’erano ragazzi e ragazze dai lineamenti duri, mezzi svestiti e cenciosi, persone dal volto smunto che reggevano patetici cartelli: UN RICORDO PER UN PASTO. «Che significa?» chiese Elena a Damon, ma lui non le rispose subito. «Questo è il modo in cui gli umani liberi della città passano la maggior parte del tempo», disse. «Quindi tieni a mente questo, prima di partire con una delle tue crociate…». Elena non stava ascoltando. Stava osservando uno dei proprietari di quei cartelli. L’uomo era terribilmente magro, con la barba incolta e i denti guasti, ma peggiore era il suo sguardo di vuota disperazione. Di tanto in tanto allungava una mano tremante sulla quale c’era una sfera piccola e chiara, che lui soppesava nel palmo, mormorando: «Un giorno d’estate, quando ero giovane. Un giorno d’estate per dieci pezzi d’oro». Il più delle volte non c’era nessuno vicino mentre lo diceva. Elena si sfilò l’anello di lapislazzuli che Stefan le aveva dato e glielo porse. Non voleva irritare Damon scendendo dalla lettiga e dovette dire: «Venga qui, per favore», mentre porgeva l’anello all’uomo barbuto. Lui sentì e si avvicinò alla lettiga abbastanza velocemente. Elena vide muoversi qualcosa nella sua barba, forse pidocchi, e si costrinse a guardare l’anello mentre diceva: «Prendilo. Presto, per favore». Il vecchio fissò l’anello come se fosse un banchetto. «Non ho il resto», gemette, alzando una mano per pulirsi la bocca con la manica. Sembrava sul punto di cadere a terra privo di sensi. «Non ho il resto!». «Non voglio il resto!», disse Elena con un enorme groppo in gola. «Prendi l’anello. Sbrigati o lo lascerò cadere». Lui lo strappò dalle sue dita appena i porta-lettiga ripartirono. «Che i Guardiani la benedicano, signora», disse, cercando di stare al passo dei porta-lettiga. «Che mi ascoltino! E che la benedicano!». «Non avresti dovuto farlo», le disse Damon quando la voce si affievolì dietro di loro. «Non ha intenzione di procurarsi da mangiare con quello, lo sai». «Era affamato», disse Elena sommessamente. Non gli poteva spiegare che gli ricordava Stefan, non in quel momento. «Era il mio anello», aggiunse sulla difensiva. «Immagino che dirai che li spenderà tutti in alcol e droga». «No, non otterrà nemmeno un pasto con quello. Otterrà un banchetto». «Ancora meglio…». «Nella sua immaginazione. Prenderà una sfera polverosa con i ricordi di un banchetto romano appartenuti a qualche vecchio vampiro, o uno dei ricordi della città di un banchetto moderno. Poi ci si trastullerà più e più volte, morendo lentamente di fame». Elena era sconvolta. «Damon! Svelto! Devo tornare indietro e trovarlo…». «Non puoi, temo». Pigramente, Damon sollevò una mano. Stringeva saldamente un capo della sua corda. «Inoltre, è già spacciato». «Come può farlo? Come è possibile fare una cosa del genere?» «Come può un malato di cancro ai polmoni rifiutare di smettere di fumare? Ma concordo che quelle sfere possono creare dipendenza più di ogni altra sostanza. Prenditela con i kitsune per aver portato qui le loro sfere stellate e averne fatto la forma di ossessione più in voga». «Sfere stellate? Hoshi no tama ?». Elena restò senza fiato. Damon la guardò, sembrando sorpreso allo stesso modo. « Sai delle sfere?» «Tutto quel che so è quel che Meredith ha scoperto dalle sue ricerche. Ha detto che i kitsune venivano spesso ritratti con delle chiavi», alzò un sopracciglio, «o con delle sfere stellate. E che le leggende dicono che possono mettere alcuni o tutti i loro poteri nella sfera, così se ne trovi una, puoi controllare il kitsune. Lei e Bonnie vogliono trovare le sfere stellate di Shinichi e Misao e prendere il controllo su di loro». «Calmati, mio cuore senza battiti», disse Damon in modo teatrale, ma un attimo dopo era tutto serio. «Ricordi cosa ha detto quel vecchio? Un giorno d’estate per un pasto? Stava parlando di questo ». Damon raccolse la piccola biglia che l’uomo aveva lasciato cadere sulla lettiga e l’appoggiò sulla tempia di Elena. Il mondo scomparve. Damon non c’era più. Le immagini e i suoni, persino gli odori del bazar non c’erano più. Era seduta sull’erba verde, increspata da una lieve brezza, e guardava un salice piangente inchinato su un ruscello, che era a un tempo color rame e verde molto scuro. C’erano alcuni dolci profumi nell’aria… caprifoglio, fresia? Qualcosa di delizioso che spinse Elena a distendersi a guardare le bianche, perfette nuvole che si accumulavano nel cielo ceruleo. Si sentiva in un modo che non avrebbe saputo descrivere. Si sentiva giovane, ma qualcosa nella sua mente sapeva di essere effettivamente più giovane di quella personalità estranea che si era impossessata di lei. Eppure, si sentiva entusiasta che fosse primavera e ogni foglia verde-dorata, ogni piccola canna mossa dal vento, ogni nuvola bianca e senza peso sembrava rallegrarsi con lei. Poi, improvvisamente, il suo cuore prese a battere forte. Aveva appena colto un rumore di passi dietro di lei. In un solo, primaverile, gioioso istante, fu in piedi, le braccia tese nell’impeto dell’amore, della selvaggia devozione che sentiva per… …per quella ragazza? Qualcosa nel cervello di colei che usava la sfera sembrò ritirarsi per lo sconcerto. Gran parte del quale, tuttavia, era provocato dall’annotare le perfezioni della ragazza che l’aveva colta di sorpresa, camminando così leggera nell’erba ondeggiante: il raggrupparsi di riccioli scuri sul collo, gli occhi verdi luccicanti al di sotto delle sopracciglia arcuate, il colorito acceso e morbido delle sue guance quando rideva con la sua amante, fingendo di scappare coi piedi leggeri come quelli di un elfo…! Inseguita e inseguitrice caddero insieme sul soffice tappeto di erba alta… e poi le cose diventarono velocemente così sensuali che Elena con la mente distante sullo sfondo, cominciò a chiedersi come diamine si faceva a far smettere una di quelle cose. Ogni volta che si metteva una mano sulla tempia alla ricerca della sfera, veniva presa e baciata senza respiro da… Allegra… così si chiamava la ragazza, Allegra. Ed era indubbiamente bellissima, specialmente dal punto di vista di quel particolare osservatore. La sua pelle soffice e vellutata… E poi, con lo stesso shock violento che aveva provato quando era scomparso, il bazar riapparve. Era di nuovo Elena; stava viaggiando su una lettiga con Damon; c’era una cacofonia di suoni attorno a lei, e anche un migliaio di odori diversi. Ma respirava a fatica e una parte di lei stava ancora risuonando con John – quello era il suo nome – e il suo amore per Allegra. «Ma ancora non capisco», disse quasi in un lamento. «È semplice», disse Damon. «Metti una sfera stellata vuota della misura che preferisci sulla tempia e ritorni con la memoria al periodo che vuoi registrare. La sfera stellata fa il resto». Soffocò con un gesto il suo tentativo di interruzione e proseguì con la malizia negli impenetrabili occhi neri. «Forse ti è capitato un giorno d’estate particolarmente caldo ?», disse, aggiungendo con tono insinuante, «queste lettighe sono provviste di tende che puoi tenere ben chiuse». «Non dire sciocchezze, Damon», disse Elena, ma erano i sentimenti di John che accendevano i suoi, come una miccia sullo stoppino. Non voleva baciare Damon, si disse severamente. Voleva baciare Stefan. Ma siccome, solo un istante prima, stava baciando Allegra , non sembrava un argomento sufficientemente valido. «Io non penso», cominciò, ancora senza fiato, quando Damon si avvicinò, «che sia una buona…». Con un lieve colpetto sulla corda, Damon slegò completamente le sue mani. Le avrebbe tolto le corde da entrambi i polsi, ma Elena improvvisamente si girò, sostenendosi con la sua mano. Aveva bisogno di un sostegno. In quelle circostanze, comunque, non c’era niente di più significativo, o di più… eccitante… di quel che Damon aveva fatto. Non aveva tirato le tende, ma Bonnie e Meredith erano dietro di loro nella lettiga, fuori dal campo visivo. Di certo fuori dai pensieri di Elena. Sentiva delle braccia calde attorno a sé, e istintivamente vi si rannicchiò. Sentì un impeto di puro amore e apprezzamento per Damon, per la sua capacità di comprendere che non l’avrebbe mai reso come una schiava con un padrone. Siamo entrambi senza padrone, udì nella sua testa, e si ricordò che, quando aveva smorzato la maggior parte delle sue abilità psichiche, aveva dimenticato di abbassare il volume di quella in particolare. Oh, be’, poteva tornare utile… Ma a entramb i piac e l’adorazione, rispose telepaticamente, e sentì la sua risata sulle proprie labbra quando lui ammise che era vero. Non c’era niente di più dolce nella sua vita, in quei giorni, dei baci di Damon. Poteva lasciarsi andare in quel modo per sempre, dimenticando il mondo esterno. Ed era una cosa buona, perché aveva la sensazione che ci fosse molta tristezza là fuori e non molta felicità. Ma se poteva ogni volta tornare a quel calore, quella dolcezza, quell’estasi… Elena scattò nella lettiga, gettandosi indietro di peso così velocemente che i portatori quasi caddero uno sull’altro. «Sei un bastardo», bisbigliò con astio. Erano ancora psichicamente legati, ed era felice di vedere che agli occhi di Damon lei appariva come una vendicativa Afrodite: i capelli dorati sollevati e sferzanti dietro di lei come una tempesta di fulmini, gli occhi che brillavano violetti nella furia degli elementi. E infine, ancora peggio, quella divinità distoglieva lo sguardo da lui. «Nemmeno un giorno», disse. «Non hai mantenuto la tua promessa neanche per un giorno!». «Non ti ho Influenzata, Elena!». «Non chiamarmi così. Abbiamo una relazione professionale adesso. Io ti chiamo “Padrone”. Tu mi chiami “Schiava” o “Cagna” o quello che ti pare». «Se abbiamo una relazione professionale da schiava a padrone», disse Damon, con uno sguardo pericoloso, «allora non devo fare altro che ordinarti di…». «Provaci!». Elena tese le labbra in quello che non assomigliava per niente a un sorriso. «Perché non lo fai, e vediamo cosa succede?».

part0136:
16 Damon decise di rimettersi alla clemenza della corte, e assunse un’aria abbattuta e un po’ sconvolta, cosa che poteva fare facilmente quando voleva. «Davvero non ho cercato di Influenzarti», ripeté, ma poi aggiunse con impazienza, «forse è meglio cambiare argomento per un po’, dirti di più sulle sfere stellate». «Questa», disse Elena nel suo tono più gelido, «potrebbe essere un’idea abbastanza buona». «Bene, le sfere fanno registrazioni direttamente dai tuoi neuroni, capisci? I neuroni nel tuo cervello. Tutte le esperienze della tua vita sono da qualche parte nella tua mente, e la sfera si limita a tirarle fuori». «Così puoi ricordarle per sempre e guardarle più e più volte come un film, vero?», disse Elena, giocherellando con il velo per nascondergli la propria faccia, e pensando che avrebbe regalato una sfera stellata ad Alaric e Meredith prima del loro matrimonio. «No», disse Damon, risolutamente. « Non in quel modo. Tanto per cominciare, il ricordo per te è perduto. Stiamo parlando di giocattoli kitsune, ricordi? Una volta che la sfera stellata l’ha preso dai tuoi neuroni, tu non ricordi più niente dell’evento. Secondo, la “registrazione” sulla sfera stellata svanisce gradualmente, con l’uso, col tempo, con qualche altro fattore che nessuno capisce. Ma la sfera si oscura, e le sensazioni si affievoliscono, finché, alla fine, è solo una sfera di cristallo vuota». «Ma… quel pover’uomo stava vendendo un giorno della sua vita . Un giorno meraviglioso! Avrei creduto che volesse conservarlo». «L’hai visto». «Sì». Ancora una volta Elena vide il vecchio smunto, grigio in volto e tormentato dai pidocchi. Sentì come del ghiaccio scenderle lungo la spina dorsale al pensiero che una tempo era stato il sorridente, gioioso, giovane John che aveva conosciuto nella sfera… «Oh, che tristezza», disse, e non stava parlando del ricordo. Ma, una volta tanto, Damon non aveva seguito i suoi pensieri. «Sì», disse. «Ci sono un sacco di vecchi e poveri qui. Lavorano per liberarsi dalla schiavitù, oppure hanno un padrone generoso che è morto… e questo è il modo in cui si riducono». «Ma le sfere stellate? Sono fatte solo per i poveri? I ricchi devono solo fare un viaggio sulla Terra e vedere un vero giorno d’estate con i propri occhi, giusto?». Damon rise senza molta convinzione. «Oh, no, non possono. Molti di loro sono inchiodati qui». Disse “inchiodati” in modo strano. Elena arrischiò: «Troppo impegnati per andare in vacanza?». «Troppo impegnati, troppo potenti per attraversare le difese che proteggono la Terra da loro, troppo preoccupati di quel che i loro nemici potrebbero fare mentre sono via, troppo decrepiti mentalmente, troppo famigerati, troppo morti». « Morti ?». L’orrore del passaggio sotterraneo e della nebbia maleodorante di cadaveri sembrò sul punto di avvolgere Elena. Damon lanciò uno dei suoi sorrisi perversi. «Hai dimenticato che il tuo ragazzo fa parte dei morti ? Per non menzionare il tuo onorevole padrone? La maggior parte della gente, quando muore, va su un altro livello rispetto a questo, più alto o più basso. Questo è il posto dove vanno i cattivi, ma è il livello superiore. Ancora più in basso… be’, nessuno vuole andare lì». «Come l’Inferno?». Elena prese fiato. «Siamo all’Inferno?» «È semmai più simile al Limbo, il posto in cui siamo. Poi c’è l’Altro Lato». Accennò col capo all’orizzonte, dove stava immobile il sole calante. «L’altra città, in cui potresti essere stata quando sei andata “in vacanza” nell’oltretomba. Qui la chiamano solo “L’Altro Lato”. Ma potrei dirti di voci che ho sentito dai miei informatori. Lì, la chiamano la Corte Celestiale. E lì il cielo è di un azzurro cristallino ed è sempre l’alba». «La Corte Celestiale…». Elena dimenticò che stava parlando ad alta voce. Sapeva istintivamente che era una corte tipo “regine, cavalieri e stregoni”, non la corte di un tribunale. Doveva assomigliare a Camelot. Solo pronunciare quel nome le procurò una dolente nostalgia… non dei ricordi, ma della sensazione che quei ricordi fossero chiusi dietro una qualche porta, come quando si ha qualcosa sulla punta della lingua. Comunque, era una porta chiusa a chiave, e tutto quel che Elena poteva vedere attraverso il buco della serratura erano schiere di donne simili ai Guardiani, alte, coi capelli dorati e gli occhi azzurri, e una di loro, dell’altezza di una bambina fra le donne adulte, che guardava su e, con uno sguardo penetrante, da lontano, incrociava direttamente lo sguardo di Elena. La lettiga, uscendo dal bazar, rientrò in altri quartieri poveri, che Elena osservò con rapide occhiate su entrambi i lati, nascondendosi col velo. Erano simili a un qualsiasi quartiere povero della terra, o barrio o favela, ma peggiori. Dei bambini, coi capelli bruciati dal sole, si accalcarono intorno alla lettiga di Elena, tendendo le mani in un gesto dal significato universale. Elena si sentì stringere il cuore per non avere nulla di valore da dargli. Voleva costruire delle case lì, accertarsi che quei bambini avessero cibo e acqua pulita, un’educazione e un futuro a cui guardare. Non avendo idea di come dar loro nessuna di quelle cose, li guardò scappar via con tesori come le sue gomme alla frutta, il suo pettine, il suo spazzolino da viaggio, il suo lucidalabbra, le sue bottiglie d’acqua e i suoi orecchini. Damon scosse la testa, ma non la fermò finché lei non cominciò ad armeggiare con il ciondolo di diamanti e lapislazzuli regalatole da Stefan. Stava piangendo mentre cercava di sganciare il fermaglio della collana, quando l’ultimo pezzo di corda intorno ai suoi polsi cadde di colpo. «Basta», disse Damon, «non capisci niente. Non siamo ancora entrati nella città vera e propria. Perché non dai un’occhiata all’architettura dei palazzi, invece di preoccuparti di questi inutili marmocchi che stanno comunque per morire?» «Sei un insensibile», disse Elena, ma non riusciva a pensare a nessun modo per farglielo capire, ed era troppo arrabbiata con lui per provarci. Tuttavia, smise di armeggiare con la catenina e guardò al di là dei bassifondi, come Damon aveva suggerito. Vide uno skyline mozzafiato, con edifici che sembravano fatti per durare in eterno, con pietre che avevano l’aspetto che dovevano aver avuto le piramidi egiziane e gli ziggurat dei Maya, appena costruiti. Ogni cosa, comunque, era tinta di rosso e nero dal sole, in quel momento celato da cupe nuvole cremisi. Quell’enorme sole rosso dava al cielo un aspetto diverso a seconda dei diversi stati d’animo. A volte sembrava quasi romantico, riflettendosi su un ampio fiume che Elena e Damon avevano attraversato, mettendo in risalto un migliaio di piccole increspature nell’acqua che scorreva lentamente. Altre volte, sembrava semplicemente alieno e minaccioso, stagliandosi netto all’orizzonte come un mostruoso presagio, tingendo gli edifici, non importa quanto sfarzosi, del colore del sangue. Quando gli diedero le spalle, appena i porta-lettiga si inoltrarono nella città dagli enormi edifici, Elena vide le loro stesse ombre protendersi lunghe e minacciose. «Ebbene? Che ne pensi?». Damon pareva cercasse di calmarla. «Penso ancora che assomigli all’Inferno», disse Elena lentamente. «Non mi piacerebbe per niente vivere qui». «Ah, ma chi ha mai detto che dovremmo vivere qui, mia Principessa delle Tenebre? Torneremo a casa, dove la notte è di un nero vellutato e la luna risplende, rendendo ogni cosa argentata». Lentamente, tracciò un linea col dito partendo dalla sua mano, lungo il braccio, fino alla spalla. Elena sentì un brivido attraversarle corpo. Tentò di tenere su il velo come una barriera contro di lui, ma era troppo trasparente. Le rivolgeva ancora quel luminoso sorriso, abbagliandola attraverso il bianco tessuto tempestato di diamanti – forse rosa pallido a causa della luce – che era la parte interna del velo. «C’è una luna in questo posto?», chiese, cercando di distrarlo. Aveva paura, paura di lui, paura di se stessa. «Oh, sì: ce ne sono tre o quattro, credo. Ma sono molto piccole e, naturalmente, il sole non tramonta mai del tutto, così non puoi nemmeno vederle. Non è… romantico». Le sorrise di nuovo, lentamente quella volta, ed Elena distolse lo sguardo. E, facendolo, vide qualcosa davanti a sé che catturò completamente la sua attenzione. Su un incrocio, un carro si era rovesciato, spargendo intorno grandi imballi di pellicce e pelli. C’era una vecchia magra, dall’aspetto affamato, legata al carro come un animale, distesa per terra, e un uomo alto e arrabbiato in piedi sopra di lei, che faceva piovere colpi di frusta sul suo corpo inerme. Il volto della donna era girato verso Elena. Era deformato in una smorfia di angoscia, mentre cercava inutilmente di assumere una posizione fetale, con le mani sopra la pancia. Era nuda dalla cintola in su, ma, mentre la frusta le scorticava la carne, il suo corpo veniva ricoperto, dalla gola alla vita, di uno strato di sangue. Elena sentì crescere dentro di sé i Poteri delle Ali, ma per qualche motivo non accadde nulla. Voleva con tutta la forza vitale che le scorreva dentro che qualcosa, qualsiasi cosa , si liberasse dalle sue spalle, ma non fu così. Forse era dovuto al fatto che indossava ancora i resti dei suoi braccialetti da schiava. Forse era Damon, accanto a lei, che le diceva con tono energico di non immischiarsi. Per Elena le sue parole non erano altro che un brusio sui battiti del cuore che le pulsavano nelle orecchie. Gli strappò di colpo la corda dalle mani e balzò fuori dalla lettiga. In sei, sette passi fu accanto all’uomo con la frusta. Era un vampiro; i denti si erano allungati alla vista del sangue davanti a lui, ma non avevano fermato la sua frenetica fustigazione. Era troppo forte da affrontare per Elena, ma… Facendo un altro passo Elena si mise a gambe divaricate sulla donna, allargando le braccia nel gesto universale della protezione e della ribellione. La corda le penzolava da uno dei polsi. Lo schiavista non ne fu impressionato. Aveva già lanciato un’altra frustata, che colpì Elena sulla guancia e simultaneamente aprì un lungo squarcio nel suo sottile top estivo, penetrando la carne attraverso la canottiera strappata. Mentre le si mozzava il fiato in gola, la coda della frusta tagliò il cotone dei jeans come fosse burro. Lacrime involontarie si formarono negli occhi di Elena, ma le ignorò. Cercò di non emettere altro suono oltre a quel rantolo iniziale. E restò ferma esattamente dove si era gettata prima in un gesto di protezione. Elena sentì il vento sferzare la sua blusa strappata, mentre il velo ondeggiava intatto alle sue spalle, come per proteggere la povera schiava che si era accasciata sotto il carro malconcio. Elena stava ancora cercando disperatamente di far uscire una qualsiasi delle sue Ali. Voleva lottare con armi vere, e le aveva, ma non riusciva a costringerle a salvare se stessa o la povera schiava dietro di sé. Anche senza di loro Elena era certa di una cosa. Il bastardo di fronte a lei non avrebbe toccato di nuovo la sua schiava, non prima di aver fatto lei a pezzi. Qualcuno smise si stare a guardare. E qualcun altro uscì da un negozio, di corsa. Quando i bambini che avevano seguito la sua lettiga la circondarono, piagnucolando, si raccolse una specie di folla. Evidentemente, una cosa era vedere un mercante picchiare la sua sfinita puttana – la gente là intorno doveva averlo visto quasi quotidianamente, ma vedere quella bellissima nuova ragazza con i vestiti strappati via a frustate, quella ragazza con i capelli come seta dorata sotto un velo bianco e oro, e gli occhi che forse, ad alcuni di loro, ricordavano un cielo blu di cui a stento avevano memoria – quella era proprio un’altra cosa. Inoltre, la nuova ragazza era, chiaramente, una barbara da poco resa schiava, che doveva aver umiliato il suo padrone strappandogli il guinzaglio dalle mani, e lo stava mettendo in ridicolo restando in piedi avvolta nel suo velo virginale. Formidabile teatro di strada. Ma, nonostante tutto, il proprietario di schiavi si stava preparando a un altro colpo, levando il braccio in alto per prendero lo slancio. Alcune persone nella folla rimasero senza fiato, altre mormorarono indignate. Il nuovo senso dell’udito di Elena, affinato al massimo, poteva cogliere i loro bisbigli. Una ragazza come quella non era per niente fatta per i bassifondi, doveva essere destinata al cuore della città. Bastava la sua aura a dimostrarlo. Infatti, con quei capelli dorati e quei vividi occhi azzurri, poteva anche essere un Guardiano dell’Altro Lato. Chi poteva saperlo…? La frusta che era stata levata non discese mai. Prima che potesse farlo, ci fu un lampo di luce nera – di Potere puro – che fece disperdere metà della folla. Un vampiro, all’apparenza giovane e vestito con gli abiti del mondo superiore, la Terra, si era fatto strada per mettersi fra la ragazza dorata e il proprietario di schiavi – o, piuttosto, per incombere sullo schiavista fattosi ormai piccolo per la paura. I pochi fra la folla rimasti impassibili nei confronti della ragazza, sentirono improvvisamente palpitare il cuore alla vista di lui. Era di certo il proprietario della ragazza, e voleva prendere il controllo della situazione. In quel momento Bonnie e Meredith arrivarono sulla scena. Erano adagiate nelle loro lettighe, decorosamente coperte dai veli, quello di Meredith di un blu mezzanotte trapunto di stelle e quello di Bonnie di un tenue verde pallido. Potevano essere una illustrazione di Notti Arabe . Ma, nel momento in cui videro Damon ed Elena, saltarono molto indecorosamente fuori dalla lettiga. Ormai la folla era così fitta che aprirsi un varco per andare avanti richiedeva l’uso di gomiti e ginocchia, ma in solo qualche secondo furono al fianco di Elena, con le mani provocatoriamente slegate e trascinando le corde sciolte appese ai polsi in segno di sfida, coi veli che fluttuavano al vento. Quando arrivarono accanto a Elena, Meredith restò senza fiato. Bonnie spalancò gli occhi e così restò. Elena capì cosa stavano guardando. Il sangue scorreva abbondante dal taglio sullo zigomo e la sua blusa, tenuta aperta dal vento, rivelava la canottiera strappata e insanguinata. Una gamba dei jeans stava rapidamente diventando rossa. Ma, trascinatasi nella protezione della sua ombra, c’era una figura ancora più pietosa. E appena Meredith sollevò il velo di Elena per aiutarla a tenere la blusa chiusa perché fosse di nuovo decentemente coperta, la donna alzò la testa, per guardare le tre ragazze con gli occhi di un muto e spaventato animale. Dietro di loro, Damon disse a bassa voce: «Questo mi piacerà proprio», mentre sollevava nell’aria, con una sola mano, quell’uomo pesante per poi colpirgli la gola come un cobra. Ci fu uno spaventoso grido prolungato. Nessuno cercò di interferire, e nessuno cercò di incoraggiare il proprietario di schiavi a combattere. Elena, scrutando i volti della folla, comprese perché. Lei e le sue amiche si erano abituate a Damon, per quanto fosse possibile abituarsi alla sua semidomata aria di ferocia. Ma quella gente stava dando la prima occhiata al giovane tutto vestito di nero, di media statura e corporatura esile, che compensava la mancanza di muscoli sviluppati con una grazia agile e mortale. Il tutto era intensificato dalla dote di dominare completamente lo spazio intorno a lui, così da diventare, senza alcuno sforzo, il punto focale di ogni situazione, allo stesso modo in cui lo sarebbe diventato una pantera nera se avesse pigramente attraversato le strade affollate di una città. Persino lì, dove la minaccia e un’aria di autentica malvagità erano un luogo comune, quel giovane emanava una sensazione di pericolo che spingeva le persone a star fuori dal suo orizzonte visivo, tanto più dal suo cammino. Nel frattempo, Elena, Bonnie e Meredith si guardavano attorno in cerca di una specie di assistenza medica, o almeno di qualcosa di pulito per fasciare le ferite. Dopo circa un minuto, intuirono che non sarebbero arrivate affatto, così Elena fece appello alla folla. «C’è qualcuno che conosce un dottore? Un guaritore?», gridò. Il pubblico rimase semplicemente a guardarla. Sembravano riluttanti a farsi coinvolgere da una ragazza che aveva chiaramente sfidato il demone vestito di nero, in quel momento impegnato a torcere il collo dello schiavista. «Così voi tutti pensate che sia giusto», gridò Elena, sentendo nelle propria voce la perdita del controllo, il disgusto e la furia, «che un bastardo come quello frusti una donna incinta e affamata?». Ci furono un po’ di occhi abbassati, un po’ di risposte confuse sul tema «Era lei la padrona, vero?». Poi un uomo piuttosto giovane, che si era appoggiato contro una carrozza ferma, si raddrizzò. «Incinta?», ripeté. «Non sembra incinta!». «Lo è!». «Bene», disse lentamente il giovane, «se è vero, lui stava solo danneggiando la propria merce». Diede uno sguardo nervoso al punto in cui Damon si ergeva sullo schiavista morto, la cui faccia era ingessata per sempre in una terrificante smorfia di agonia. Elena non riceveva ancora nessun aiuto per la donna che temeva stesse per morire. « Qualcuno sa dove posso trovare un dottore?». Dalla folla provennero mormorii di vario tipo. «Andremmo avanti prima se potessimo offrir loro del denaro», stava dicendo Meredith. Elena allungò subito la mano per prendere il ciondolo, ma Meredith fu più veloce, slacciandosi dal collo una sofisticata collana di ametista e tenendola in alto. «Questa va al primo che ci mostra un dottore». Ci fu una pausa in cui ognuno sembrò valutare i vantaggi e i rischi. «Non avete qualche sfera stellata?», chiese una voce affannata, poi una voce limpida e acuta gridò: «Quello è abbastanza per me !». Un bambino, sì, un vero monello di strada, si lanciò davanti alla folla, afferrò la mano di Elena e indicò, dicendo: «Dottor Meggar, dritto in fondo alla strada. È solo a un paio di isolati da qui, possiamo andarci a piedi». Il bambino era imbacuccato in un cappotto vecchio e cencioso, che doveva servire solo a tenerlo al caldo, perché lui o lei indossava anche dei pantaloni. Elena non riuscì a capire se fosse un ragazzo o una ragazza finché il bambino non le rivolse un inatteso, dolce sorriso e sussurrò: «Mi chiamo Lakshmi». «Io sono Elena». «Meglio affrettarsi, Elena», disse Lakshmi. «I Guardiani saranno qui a momenti». Meredith e Bonnie avevano aiutato la schiava frastornata ad alzarsi, ma lei sembrava soffrire troppo per capire se volevano aiutarla o ucciderla. Elena ricordò come la donna si era rannicchiata all’ombra del suo corpo. Mise una mano sul suo braccio insanguinato e disse con voce pacata: «Sei al sicuro adesso. Andrà tutto bene. Quell’uomo, il tuo… il tuo padrone, è morto e ti prometto che nessuno ti farà di nuovo del male. Lo giuro». La donna la fissò incredula, come se quel che stava dicendo Elena fosse impossibile. Come se vivere senza essere continuamente picchiata – persino con tutto quel sangue Elena poteva vedere le vecchie ferite, alcune simili a dei lacci, sulla pelle della donna – fosse una cosa troppo distante dalla realtà per poterla immaginare. «Lo giuro », ripeté Elena, non sorridendo, ma in tono grave. Sapeva che era un fardello di cui si sarebbe fatta carico. È tutto a posto , pensò, e si rese conto che per un po’ non aveva più inviato i suoi pensieri a Damon. So quello che faccio. Sono pronta ad assumermi questa responsabilità . Sei sicura ? La voce di Damon le giunse incerta come non l’aveva mai sentita. Perché io sono dannatamente sicuro che non mi prenderò cura di una qualche vecchia megera quando tu sarai stanca di lei. Non sono nemmeno sicuro di essere pronto ad affrontare qualunque cosa mi costerà aver ucciso quel bastardo con la frusta. Elena si voltò a guardarlo. Era serio. Be’, allora perché l’hai ucciso?, lo sfidò. Stai scherzando? Damon la sconvolse con il livore e la veemenza di quel pensiero. Ti ha ferita. Avrei dovuto ucciderlo più lentamente , aggiunse, ignorando uno dei porta-lettiga che gli si stava inginocchiando accanto, sicuramente per chiedergli cosa fare dopo. Gli occhi di Damon, comunque, erano sul volto di Elena, sul sangue che ancora scorreva dalla ferita. Figlio di puttana , pensò Damon, digrignando i denti mentre gettava uno sguardo al cadavere, talmente feroce da far scappare a gambe levate il porta-lettiga. «Damon, non lasciarlo andar via! Portali tutti qui adesso…», cominciò Elena, e poi, sentendo che tutti intorno a lei trattenevano il fiato per la sorpresa, continuò non verbalmente: Non far andar via i porta-lettiga . Ci serve una lettiga per trasportare questa povera donna dal dottore. E perché mi stanno fissando tutti? Perché sei una schiava, e hai appena fatto delle cose che nessuna schiava dovrebbe fare e ora stai dando ordini a me , il tuo padrone. La voce telepatica di Damon era tetra. Non è un ordine. È un… guarda, qualsiasi gentiluomo aiuterebbe una donna in difficoltà, giusto? Bene, ce ne sono quattro qui e una di loro è più in difficoltà di quanto tu voglia prendere in considerazione. No, tre di loro. A me serve qualche punto, e Bonnie è sul punto di svenire. Elena stava colpendo metodicamente i suoi punti deboli, e sapeva che Damon era consapevole di quel che stava facendo. Tuttavia ordinò a uno del gruppo dei porta-lettiga di prendere la schiava e agli altri di prendere le sue ragazze. Elena restò con la donna e finì in una lettiga con le tende ben chiuse. L’odore del sangue assumeva in bocca un sapore di rame, che le faceva venire da piangere. Non voleva vedere da vicino le ferite della schiava, ma il sangue scorreva a fiotti nella lettiga. Si tolse la blusa e la canottiera e rimise solo la blusa, in modo da poterla usare per chiudere il grosso squarcio che attraversava in diagonale il torace della donna. Ogni volta che la donna alzava su di lei i suoi spaventati occhi castano scuro, Elena cercava di rivolgerle un sorriso incoraggiante. Erano in una zona profonda al di là dei normali canali di comunicazione, dove uno sguardo e un contatto valevano più delle parole. Non morire , stava pensando Elena. Non morire proprio ora che hai qualcosa per cui vivere. Vivi per la libertà, e per il tuo bambino . E forse qualcosa di quel che stava pensando raggiunse la donna, perché si rilassò sui cuscini della lettiga, tenendo la mano di Elena.

part0137:
17 «Si chiama Ulma», disse una voce, ed Elena guardò in basso, trovando Lakshmi che tirava indietro le tende della lettiga con una mano sulla testa. «Tutti conoscono il Vecchio Drohzne e i suoi schiavi. Li picchia fino a farli svenire e poi pretende che prendano su il suo risciò e lo portino in giro a tutta birra. Ne uccide cinque o sei ogni anno». «Non ha ucciso questa», mormorò Elena. «Ha avuto quel che meritava». Strinse la mano di Ulma. Si sentiva molto meglio quando la lettiga si fermò, e Damon apparve proprio quando era sul punto di negoziare con uno dei porta-lettiga perché portasse Ulma in braccio dal dottore. Senza preoccuparsi dei vestiti, Damon continuò a mostrare disinteresse anche quando prese in braccio la donna, Ulma, e fece cenno a Elena di seguirlo. Lakshmi gli saltellò intorno e passò in testa, guidandoli in un cortile di pietre modellate in modo intricato e poi giù lungo un corridoio tortuoso con alcune porte solide e dall’aspetto rispettabile. Infine, bussò a una porta, e un uomo rugoso con una testa enorme e alcuni radi e sottilissimi ciuffi di barba aprì cautamente la porta. «Non ho ketterris qui! Né hexen , né zemeral ! E non faccio incantesimi d’amore!». Poi, osservando con sguardo miope, sembrò mettere a fuoco il piccolo gruppo. «Lakshmi?», disse. «Abbiamo portato una donna che ha bisogno di aiuto», disse Elena. «È anche incinta. Lei è un dottore, vero? Un guaritore?» «Un guaritore di un qualche limitato talento. Entrate pure». Il dottore si affrettò in una camera sul retro. Lo seguirono, Damon con ancora in braccio Ulma. Quando arrivarono, Elena vide che il guaritore stava in un angolo di quello che sembrava l’ingombro santuario di un mago, con una buona dose di voodoo e roba da stregone buttata in mezzo. Elena, Meredith e Bonnie si guardarono nervosamente, ma poi Elena udì schizzare dell’acqua e capì che il dottore stava lì nell’angolo perché c’era una bacinella, e si stava lavando meticolosamente le mani, arrotolandosi le maniche sui gomiti e producendo molta schiuma. Poteva definirsi “guaritore”, ma conosceva l’igiene di base, pensò. Damon mise Ulma su quello che pareva un lettino pulito e coperto da un lenzuolo bianco. Il dottore gli fece un cenno col capo. Poi, schiarendosi la gola, tirò fuori un vassoio di strumenti e mandò Lakshmi a prendere degli stracci per pulire le ferite e bloccare la copiosa emorragia. Aprì anche vari cassetti per tirare fuori sacchetti dall’odore penetrante e salì su una scala per tirare giù ciuffi di erbe medicinali legate al soffitto con uno spago. Infine, aprì una scatoletta e prese, per se stesso, una presa di tabacco. «Faccia presto, la prego», disse Elena. «Ha perso molto sangue». «E tu non ne hai perso poco», disse l’uomo. «Mi chiamo Kephar Meggar… e questa dovrebbe essere una schiava di Padron Drohzne, vero?». Le scrutò attentamente, come inforcasse gli occhiali, ma non li aveva. «E anche tu dovresti essere una schiava, no?». Guardò l’ultimo pezzo di corda che Elena aveva ancora ai polsi, e poi quelli di Meredith e Bonnie, strappati allo stesso modo. «Sì, ma…». Elena si fermò. Che razza di infiltrata era! Era stata molto vicina a dire “Ma non davvero; è solo per rispettare le convenzioni”. Si accontentò di dire: «Ma il nostro padrone è molto diverso dal suo». Erano proprio diversi, pensò. Per prima cosa, Damon non aveva il collo spezzato. E poi, non importa quanto potesse essere vizioso e letale, lui non avrebbe mai percosso una donna, tanto meno avrebbe mai fatto una cosa come quella. Sembrava avere una specie di barriera interna contro simili comportamenti, eccetto quando era stato posseduto da Shinichi, e non aveva potuto controllare i suoi muscoli. «E Drohzne vi ha persino permesso di portare questa donna da un guaritore?». L’ometto sembrava dubbioso. «No, non ce l’avrebbe lasciato fare, ne sono sicura», disse Elena in tono piatto. «Ma la prego… sta sanguinando e aspetta un bambino». Le sopracciglia del dottor Meggar andarono su e giù. Ma, senza chiedere a nessuno di uscire mentre la medicava, tirò fuori uno stetoscopio antiquato e auscultò attentamente il cuore e i polmoni. Le annusò l’alito e poi le palpò delicatamente l’addome sotto la canottiera insanguinata di Elena, tutto con aria professionale, prima di inclinare sulle labbra della donna una bottiglia marrone, dalla quale lei bevve a piccoli sorsi, poi sprofondò indietro, sbattendo le palpebre mentre chiudeva gli occhi. «Ora», disse l’ometto, «riposa tranquilla. Avrà bisogno di parecchi punti, e servirebbe qualche punto anche a te, ma dovremo sentire che dice il tuo padrone, suppungo». Il dottor Meggar pronunciò la parola “padrone” con una decisa sfumatura di disprezzo. «Ma posso prometterti che probabilmente non morirà. Per quanto riguarda il suo bambino, non lo so. Potrebbe nascere con degli strani segni a causa di questa faccenda, con delle voglie a forma di frustate, forse, o potrebbe essere perfettamente sano. Ma con cibo e riposo », le sopracciglia del dottor Meggar fecero di nuovo su e giù, come se avesse preferito dire quelle cose a Padron Drohzne in persona, «dovrebbe guarire». «Si prenda cura prima di Elena, dunque», disse Damon. «No, no !», disse Elena, respingendo il dottore. Sembrava un uomo gentile, ma ovviamente da quelle parti, i padroni erano padroni, e Damon era più autoritario e minaccioso che mai. Ma non per Elena, in quel momento. Non si preoccupava per se stessa. Aveva fatto una promessa e le parole del dottore significavano che avrebbe potuto mantenerla. Di quello solo si preoccupava. Su e giù, su è giù. Le sopracciglia del dottor Meggar sembravano due bruchi su un elastico. Uno un po’ indietro rispetto all’altro. Era chiaro che il comportamento cui stava assistendo era anomalo, anche passibile di essere severamente punito. Ma Elena lo notò appena, dal momento che stava guardando Damon. « La aiuti », disse con veemenza, e vide le sopracciglia del dottore impennarsi come se mirassero a raggiungere il soffitto. Lasciò scappare la sua aura. Non completamente, grazie a Dio, ma uno scoppio c’era stato di certo, come un lampo di luce diffusa nella stanza. E il dottore, che non era un vampiro, ma solo un normale cittadino, lo notò. Lakshmi lo notò; persino Ulma si agitò con apprensione sul lettino. Dovrei fare davvero molta più attenzione, pensò Elena. Lanciò una rapida occhiata a Damon, che stava per esplodere a sua volta. Troppe emozioni, troppo sangue nella stanza, e l’adrenalina dell’omicidio ancora pulsante nelle vene. Come lo sapeva? Damon non si controllava più perfettamente, si rese conto. Stava percependo quelle cose direttamente dalla sua mente. Sarebbe stato meglio farlo uscire in fretta. «Noi aspettiamo fuori», disse, prendendolo per il braccio e sconvolgendo ulteriormente il dottor Meggar. Le schiave, anche se bellissime, non si comportavano in quel modo. «Andate ad aspettare in cortile, allora», disse il dottore, controllando attentamente la sua espressione e parlando senza guardare né Damon né Elena. «Lakshmi, fornisci loro alcune bende per arrestare l’emorragia della ragazza. Poi torna qui, mi serve il tuo aiuto». «Solo una domanda», aggiunse, mentre Elena e gli altri stavano uscendo dalla stanza. «Come hai capito che questa donna era incinta? Quale tipo di incantesimo te l’ha rivelato?» «Nessun incantesimo», disse Elena con semplicità. «Ogni donna l’avrebbe capito guardandola». Vide Bonnie lanciarle uno sguardo offeso, ma Meredith rimase imperscrutabile. «Quell’orribile schiavista, Drogsie, o come si chiama, la stava frustando sul davanti», disse Elena. «E guardi quegli squarci». Rabbrividì, esaminando le due strisce che attraversavano lo sterno di Ulma. «In quel caso, ogni donna avrebbe cercato di proteggersi il petto, ma lei stava cercando di coprirsi la pancia. Significava che era incinta, da un tempo sufficiente per esserne sicura». Le sopracciglia del dottor Meggar si abbassarono simultaneamente, e poi alzò lo sguardo su Elena come se sbirciasse da sopra gli occhiali. Quindi annuì lentamente. «Prendi delle bende e ferma quella emorragia», disse – a Elena, non a Damon. A quanto pareva, schiava o no, si era guadagnata un certo rispetto da parte sua. D’altro canto, Elena sembrava aver perso il suo ascendente su Damon, o, perlomeno, lui l’aveva tagliata fuori dalla sua mente abbastanza deliberatamente, lasciandola a guardare un muro bianco. Nella stanza d’attesa del dottore, lui rivolse un gesto imperioso a Bonnie e Meredith. «Aspettate in questa stanza», disse. Anzi, ordinò. « Non ve ne andate finché non esce il dottore. Non fate entrare nessuno dalla porta d’ingresso, chiudetela e lasciatela chiusa. Bene. Elena viene con me in cucina, che è la porta sul retro. Non voglio essere disturbato da nessuno a meno che una folla infuriata non minacci di incendiare la casa, avete capito? Tutte e due?». Elena vide che Bonnie era sul punto di dire senza riflettere, “Ma Elena sanguina ancora!” e Meredith stava richiamando con gli occhi e le sopracciglia alla necessità o meno di tentare una immediata ribellione della sorellanza di velociraptor. Conoscevano tutte il Piano A per quello: Bonnie si sarebbe lanciata fra le braccia di Damon, piangendo appassionatamente o baciandolo appassionatamente, a seconda di quel che richiedeva la situazione, mentre Elena e Meredith l’avrebbero accerchiato ai fianchi e avrebbero fatto… be’, qualunque cosa fosse necessario fare. Elena, con una rapida occhiata, lo aveva categoricamente bocciato. Damon era arrabbiato, sì, ma percepiva che ce l’aveva più con Drohzne che con lei. Il sangue lo aveva eccitato, ma si era abituato a controllarsi in situazioni cruente. E lei aveva bisogno di aiuto per le ferite, che avevano cominciato a far male sul serio, da quando aveva sentito che la donna che aveva salvato sarebbe sopravvissuta, e che avrebbe persino avuto il suo bambino. Ma se Damon aveva qualcosa in mente, voleva saperlo, subito. Con un’ultima confortante occhiata a Bonnie, Elena seguì Damon in cucina. C’era una serratura sulla porta. Damon la guardò e le fece cenno; Elena chiuse a chiave. Poi guardò il suo “padrone”. Era appoggiato al lavello della cucina, e lo riempiva metodicamente d’acqua, con una mano poggiata sulla fronte. I capelli, ricadendogli sugli occhi, si ricoprivano di schizzi. Non sembrava farci caso. «Damon?», disse con tono incerto. «Va… tutto bene?». Non rispose. Damon? , provò con la telepatia. Ho lasciato che ti facesse del male. Sono abbastanza veloce. Avrei potuto uccidere quel bastardo di Drohzne con una scintilla di Potere. Ma non immaginavo che ti facesse del male. La sua voce telepatica si era riempita, a un tratto, del tipo di minaccia più cupo immaginabile e di una calma strana, quasi gentile. Come se stesse cercando di tenere tutta la ferocia e la rabbia sotto chiave, lontano da lei. Avrei potuto parlargli… avrei potuto mandargli un messaggio per dirgli cos’era. Non riuscivo a pensare. Era telepatico, poteva sentirmi. Ma non avevo parole. Riuscivo solo a urlare, nella mia mente. Elena si sentiva stordita, più stordita di quanto si fosse mai sentita prima. Damon stava provando questa angoscia… per lei? Non era arrabbiato perché lei aveva palesemente infranto le regole di fronte alla folla, compromettendo forse la loro copertura? Non si preoccupava di essere così fradicio e in disordine ? «Damon», disse. Lui fu sorpreso di sentirla parlare ad alta voce. «Non… non ha importanza. Non è colpa tua. Tu non me l’avresti mai lasciato fare…». « Ma avrei dovuto sapere che non me l’avresti chiesto! Ho pensato che avessi intenzione di attaccarlo, di saltargli sulle spalle e strozzarlo, ed ero pronto ad aiutarti a farlo, a tirarlo giù come due lupi fanno con un grosso cervo. Ma tu non sei una spada, Elena. Qualunque cosa pensi, sei uno scudo. Avrei dovuto sapere che avresti preso tu stessa il colpo successivo. E a causa mia, tu sei stata…». Lasciò vagare lo sguardo sul suo zigomo e rabbrividì. Poi sembrò riprendere il controllo. «L’acqua è fredda, ma pulita. Dobbiamo disinfettare quei tagli e fermare subito l’emorragia». «Non credo ci sia un po’ di Black Magic qua in giro», disse Elena, tra il serio e il faceto. Stava cominciando a far male. Damon, comunque, cominciò subito ad aprire le credenze. «Eccolo». Disse dopo averne controllate solo tre, trovando trionfante una bottiglia mezzo piena di Black Magic. «Molti dottori lo usano come medicinale e anestetico. Non preoccuparti, lo pagherò bene». «Allora penso che dovresti prenderne un po’ per te», disse Elena sfacciatamente. «Andiamo, farà bene a entrambi. E non sarà la prima volta». Sapeva che l’ultima frase sarebbe stata decisiva per Damon. Poteva essere un modo per riavere qualcosa che Shinichi aveva preso da lui. Riavrò indietro tutti i suoi ricordi da Shinichi in qualche modo , decise Elena, facendo del suo meglio per schermare i suoi pensieri da Damon con del rumore bianco. Non so come fare, e non so quando ne avrò l’opportunità, ma giuro che lo farò . Lo giuro. Damon aveva riempito due calici con il ricco vino dall’odore inebriante, e ne stava porgendo uno a Elena. «Bevilo a piccoli sorsi all’inizio», disse, non riuscendo a evitare di cadere nel ruolo dell’istruttore. «È una buona annata». Elena lo sorseggiò, poi bevve avidamente. Era assetata e il vino Clarion Loess Black Magic era analcolico. Certamente non aveva il sapore di un normale vino. Somigliava al sapore di un’acqua sorgiva eccezionalmente fresca ed effervescente, aromatizzata da uve dolci, scure e vellutate. Damon, notò Elena, aveva dimenticato del tutto di bere a piccoli sorsi, e quando le offrì un secondo bicchiere per pareggiare il suo, lei accettò volentieri. La sua aura, di sicuro, si era calmata molto, pensò, quando lui prese un panno bagnato e cominciò a pulire delicatamente il taglio che seguiva quasi esattamente la linea del suo zigomo. Era quello che aveva smesso di sanguinare per primo, ma a lui serviva che il sangue riprendesse a scorrere, per disinfettarlo. Con due bicchieri di Black Magic al culmine di un digiuno che durava dalla colazione, Elena si ritrovò a rilassarsi sulla spalliera della sedia, lasciando ricadere un po’ la testa all’indietro, e chiudendo gli occhi. Perse la cognizione del tempo, mentre lui accarezzava dolcemente le ferite. E perse lo stretto controllo della sua aura. Quando aprì gli occhi non fu in risposta a un suono o a uno stimolo visivo. Fu per una vampata nell’aura di Damon, di improvvisa determinazione. «Damon?». La sovrastava. Le sue tenebre si espandevano dietro di lui come un’ombra, alta, immensa, quasi ipnotizzante. Decisamente spaventosa. «Damon?», disse di nuovo, con tono incerto. «Non stiamo procedendo bene», disse, e i suoi pensieri andarono immediatamente alla sua disobbedienza come schiava, e alle infrazioni meno serie di Meredith e Bonnie. Ma la sua voce era come velluto nero, e il suo corpo reagì in modo più accurato della sua mente. Rabbrividì. «Come… dovremmo procedere?», chiese, e poi fece l’errore di aprire gli occhi. Scoprì che era chino su di lei da quando si era seduta sulla sedia, ad accarezzarle, anzi, a sfiorarle appena i capelli, così delicatamente che non l’aveva neanche sentito. «I vampiri sanno come occuparsi delle ferite», disse in tono confidenziale, e i suoi grandi occhi, che sembravano contenere il loro personale universo di stelle, la catturarono e la tennero avvinta. «Possiamo pulirle. Possiamo farle sanguinare di nuovo, o cicatrizzarle». Mi sono già sentita così, pensò Elena. Mi ha già parlato in questo modo, anche se non lo ricorda. E io… io ero troppo spaventata. Ma era stato prima… Prima del motel. La notte in cui le aveva detto di correre, e lei non l’aveva fatto. La notte che Shinichi gli aveva rubato, così come gli aveva rubato la prima volta che avevano bevuto insieme il Black Magic. «Mostramelo», sussurrò Elena. E sapeva che qualcos’altro nella sua mente stava sussurrando, ma sussurrava parole diverse. Parole che non avrebbe mai detto, se avesse per un momento pensato a se stessa come a una schiava. Sussurrando, sono tua… Fu quando sentì la bocca di Damon carezzare leggermente la sua. E poi pensò soltanto, Oh! e Oh, Damon… finché lui prese a toccarle delicatamente la guancia con la sua lingua di morbida seta, dirigendo prima gli agenti chimici a disinfettare il flusso sanguigno, e infine, quando le impurità erano state tutte così delicatamente spazzate via, a fermare il sangue e a guarire la ferita. Riusciva a sentire il suo Potere, il Potere oscuro che lui aveva usato in migliaia di battaglie, per infliggere centinaia di ferite mortali, tenuto strettamente sotto controllo per concentrarlo su quel semplice, modesto compito, pulire il segno di una frustata dalla guancia di una ragazza. Elena pensò che era come essere accarezzata dai petali di quella rosa Black Magic, i suoi petali freschi e lisci che dolcemente spazzavano via il dolore, fino a farla rabbrividire di piacere. E poi smise. Elena sapeva di aver bevuto ancora una volta troppo vino. Ma quella volta non ebbe la nausea. Quella bevanda ingannevolmente leggera le era salita alla testa, rendendola brilla. Ogni cosa aveva preso una consistenza onirica e irreale. «Finirà di guarire bene, adesso», disse Damon, toccandole di nuovo i capelli così delicatamente che riuscì appena a sentirlo. Ma quella volta lo sentì, perché inviò dita di Potere a incontrare la sensazione e a godere di ogni momento. E ancora una volta lui la baciò, leggermente, le labbra che appena carezzavano le sue. Quando la sua testa si rovesciò indietro, comunque, lui non la seguì, anche quando, delusa, lei cercò di fare pressione dietro il suo collo. Semplicemente aspettò finché Elena ricominciò a riflettere sulle cose… lentamente. Non dovremmo baciarci. Meredith e Bonnie sono proprio nella stanza accanto. Come faccio a mettermi in queste situazioni? Ma Damon non stava neanche cercando di baciarla… e noi dovremmo…oh! Le sue altre ferite. Facevano male davvero. Che razza di persona crudele aveva escogitato una frusta come quella, pensò Elena, sottile come un rasoio, che provocava tagli così profondi che non facevano nemmeno male all’inizio, o non più di tanto… ma che peggioravano sempre di più col passare del tempo? E continuavano a sanguinare… dovremmo fermare le emorragie prima che il dottore mi visiti… Ma l’altra ferita, quella che bruciava come il fuoco, attraversava diagonalmente la clavicola. E la terza era vicino al ginocchio… Damon fece per alzarsi, prendere un altro straccio dal lavandino e ripulire il taglio con l’acqua. Elena lo trattenne. «No». «No? Sei sicura?» «Sì». «Voglio solo pulirla…». «Lo so». Lo sapeva. La mente di lui era aperta alla sua, tutto il suo turbolento potere scorreva sereno e tranquillo. Non sapeva perché lui si fosse aperto a lei in quel modo, ma l’aveva fatto. «Ma lascia che ti dia un consiglio, non andare a donare il tuo sangue a qualche vampiro morente, non permettere che qualcuno lo assaggi. È peggio del Black Magic…». «Peggio?». Sapeva che le stava facendo un complimento, ma non lo capiva. «Più ne bevi, più ti vien voglia di berlo», rispose Damon, e per un istante Elena vide la turbolenza che aveva provocato in quelle quiete acque. «E più ne bevi, più Potere riesci ad assorbire», aggiunse con serietà. Elena si rese conto di non aver mai neppure pensato che potesse essere un problema, ma lo era. Si ricordò che agonia era stata cercare di assorbire la propria aura, prima di imparare a tenerla in movimento nel suo flusso sanguigno. «Non preoccuparti», aggiunse, ancora serio. «So a chi stai pensando». Fece di nuovo per prendere uno straccio. Ma senza saperlo, aveva detto troppo, presunto troppo. « Tu sai a chi sto pensando?», disse Elena a bassa voce, e fu sorpresa da come potesse suonare pericolosa la propria voce, come i soffici cuscinetti dei piedi robusti di una tigre. «Senza chiedermelo?». Damon cercò di raddrizzare il tiro. «Be’, ammettevo per ipotesi». « Nessuno sa a cosa sto pensando», disse Elena. «Finché non glielo dico». Si mosse e lo obbligò a inginocchiarsi per guardarla, dubbiosamente. Avidamente. Poi, così come era stata lei a farlo inginocchiare, fu lei ad attirarlo sulle sue ferite.

part0138:
18 Elena tornò lentamente al mondo reale, combattendolo in tutti i modi. Affondò le unghie nella pelle della giacca di Damon, ritrovandosi a chiedersi se toglierla avrebbe facilitato le cose, e poi il suo umore fu di nuovo rovinato da quel suono, un imperioso, deciso bussare. Damon alzò la testa e ringhiò. Siamo una coppia di lupi, vero? , pensò Elena. Che lottano con le unghie e con i denti. Ma un’altra parte della sua mente suggerì che non stavano smettendo di bussare. Lui aveva avvisato quelle ragazze… Quelle ragazze! Bonnie e Meredith! E lui aveva detto di non interromperli a meno che la casa non andasse a fuoco! Ma, il dottore, oh, Dio, era successo qualcosa a quella povera donna sventurata! Stava morendo! Damon stava ancora ringhiando, una traccia di sangue sulle sue labbra. Era solo una traccia, perché la sua seconda ferita era stata curata a fondo come la prima, quella sullo zigomo. Elena non sapeva quanto tempo fosse passato da quando aveva tirato Damon a sé per baciare quel taglio. Ma in quel momento, con il suo sangue nelle vene e il piacere interrotto, era, fra le sue braccia, come una pantera nera non domata. Non sapeva se poteva fermarlo o almeno frenarlo senza usare del puro Potere su di lui. «Damon!», disse ad alta voce. «Là fuori… ci sono i nostri amici. Ricordi? Bonnie, Meredith e il guaritore?» «Meredith», disse Damon, e tirò di nuovo indietro le labbra, mostrando i canini spaventosamente lunghi. Non era ancora tornato alla realtà. Se avesse visto Meredith in quel momento, non ne sarebbe stato spaventato, pensò Elena, e, oh sì, sapeva quanto mettesse a disagio Damon la sua logica, riflessiva amica. Vedevano il mondo con occhi troppo diversi. Lei lo infastidiva come un sassolino nella scarpa. Ma, in quella circostanza, avrebbe affrontato il disagio in un modo che avrebbe ridotto Meredith a un cadavere brutalizzato. «Fammi andare a vedere», disse, quando il bussare ricominciò… non potevano smettere ? Non aveva già abbastanza da fare? Le braccia di Damon semplicemente si strinsero intorno a lei. Sentì una vampata di calore, perché sapeva che, anche se la stava imprigionando fra le sue braccia, stava trattenendo molta della sua forza. Non voleva stritolarla, come avrebbe fatto se avesse usato solo un decimo della potenza dei suoi forti muscoli. L’ondata di sensazioni che la pervase la costrinse a chiudere brevemente gli occhi, ma sapeva che doveva rappresentare la voce della ragione in quella circostanza. «Damon! Potrebbero essere qui per avvisarci… o Ulma potrebbe essere morta». La morte lo convinse. I suoi occhi erano due fessure, la luce rosso sangue filtrata dalle persiane della cucina lanciava fasci rossi e neri sulla sua faccia, facendolo apparire più attraente e più demoniaco che mai. «Resta qui». Damon lo disse in tono neutro, senza l’intenzione di essere un “padrone” o un “gentiluomo”. Era un animale feroce che stava proteggendo la sua compagna, l’unica creatura al mondo che non era sua rivale o cibo. Non si poteva discutere con lui, non in quello stato. Elena sarebbe rimasta lì. Damon sarebbe andato a fare qualunque cosa andasse fatta. Ed Elena sarebbe rimasta lì il tempo che lui avesse ritenuto necessario. Elena non sapeva proprio di chi fossero quegli ultimi pensieri. Lei e Damon stavano ancora tentando di districare le loro emozioni. Decise di osservarlo e solo se avesse davvero perso il controllo… Non vuoi davvero vedermi fuori controllo. Sentirlo scattare dal puro istinto animale al freddo, perfetto controllo mentale, la spaventò ancora di più della precedente furia. Non sapeva se Damon fosse la persona più equilibrata mai incontrata o solo una bestia abile a nascondere la propria natura selvaggia. Tenne insieme i lembi della sua blusa strappata e lo osservò muoversi con grazia disinvolta verso la porta e poi, improvvisamente, violentemente, tirarla quasi fuori dai cardini. Non cadde nessuno; nessuno aveva origliato la loro conversazione privata. Ma Meredith stava in piedi, con una mano a trattenere Bonnie e con l’altra pronta a bussare di nuovo. «Sì?», disse Damon in tono glaciale. «Credevo di avervi detto…». «L’hai detto, e c’è», disse Meredith, osando interrompere un Damon in quello stato, andando incontro al suicidio. « C’è cosa? », ringhiò Damon. «C’è una folla fuori che minaccia di bruciare l’intero edificio. Non so se sono infuriati per Drohzne o perché abbiamo preso Ulma, ma sono arrabbiati per qualcosa, e hanno delle torce. Non volevo interrompere la… terapia di Elena, ma il dottor Meggar dice che non lo ascolteranno. È un umano». «È abituato a essere uno schiavo», aggiunse Bonnie, divincolandosi dalla stretta di Meredith. Guardò Damon con gli occhi castani grondanti lacrime, le mani protese. «Solo tu puoi salvarci», disse, traducendo ad alta voce il messaggio del suo sguardo, il che significava che le cose erano davvero serie. «Va bene, va bene. Mi occuperò io di loro. Voi prendetevi cura di Elena». «Naturalmente, ma…». «No». Damon era reso temerario dal sangue, o dai ricordi che ancora impedivano a Elena di formulare una frase coerente, oppure aveva in qualche modo superato tutta la sua paura di Meredith. Mise le mani sulle sue spalle. Era solo quattro, cinque centimetri più alto di lei, così non aveva problemi a guardarla negli occhi. «Tu, prenditi cura di Elena, personalmente. Le tragedie accadono a ogni minuto del giorno: imprevedibili, orrende, mortali tragedie. Io non voglio ne accada una a Elena». Meredith lo guardò a lungo e, per la prima volta, non consultò Elena con lo sguardo, prima di rispondere a una questione che la riguardava. Semplicemente disse: «La proteggerò», con una voce bassa che si fece comunque sentire. Dalla sua postura, dal suo tono, si sarebbe quasi potuta udire la tacita aggiunta, “con la mia vita”, e non sarebbe parsa melodrammatica. Damon la lasciò andare, uscì dalla porta e, senza voltarsi indietro, scomparve alla vista di Elena. Ma la sua voce mentale fu cristallina nella sua mente: sarai al sicuro se c’è un modo per salvarti. Lo giuro. Se c’era un modo per salvarla. Fantastico . Elena cercò di rimettere in moto il cervello. Meredith e Bonnie la stavano fissando. Elena inspirò profondamente, automaticamente risucchiata, per un istante, ai vecchi tempi, quando una ragazza di ritorno da una serata bollente poteva aspettarsi un lungo e dettagliato interrogatorio. Ma tutto quel che Bonnie disse fu: «La tua faccia… sta molto meglio ora!». «Sì», disse Elena, usando i due capi della blusa per fare un top improvvisato. «Il problema è la mia gamba. Non avevamo ancora… finito». Bonnie aprì la bocca, ma la richiuse immediatamente, cosa che per Bonnie era una manifestazione di eroismo simile alla promessa di Meredith a Damon. Quando la aprì di nuovo, fu per dire: «Prendi la mia sciarpa e legala intorno alla gamba. Possiamo stringerla ai lati e poi fare un nodo sulla parte che ti fa male. Eserciterà pressione sulla ferita». Meredith disse: «Penso che il dottor Meggar abbia finito con Ulma. Forse può visitarti». Nell’altra stanza, il dottore si stava ancora una volta lavando le mani, servendosi di una pompa larga per immettere più acqua nel lavabo. C’era una pila di stracci completamente macchiati di rosso e un odore che Elena fu grata al dottore di aver camuffato con delle erbe. Su una sedia larga e dall’aspetto confortevole, era seduta una donna che Elena non riconobbe. La sofferenza e il terrore possono cambiare una persona, Elena lo sapeva, ma non aveva mai capito quanto; né quanto il conforto e l’assenza di dolore possono cambiare una faccia. Aveva portato con sé una donna che si era rannicchiata fino ad assumere la statura di una bambina nel ricordo di Elena, e la cui faccia magra e devastata, contorta dall’agonia e da un irrefrenabile terrore, era sembrata quasi una specie di ritratto astratto di una strega maligna. La sua pelle aveva avuto un colorito grigiastro e malato, i suoi capelli sottili non sembravano sufficienti a coprirle la testa, e pendevano a ciocche simili alle alghe marine. Tutto in lei dichiarava a gran voce che era una schiava, dalle catene di ferro intorno ai polsi, alla nudità del suo corpo sfregiato e insanguinato, ai piedi nudi e color ruggine. Elena non avrebbe potuto dire neanche di che colore fossero i suoi occhi, perché le sembravano grigi come tutto il resto. Elena si trovava di fronte a una donna che forse aveva da poco superato i trent’anni. Aveva una faccia magra, attraente, con qualcosa di aristocratico, con un naso pronunciato e nobile, occhi scuri e penetranti, e bellissime ciglia simili alle ali di un uccello in volo. Era rilassata sulla poltrona, con i piedi su una ottomana, a spazzolarsi lentamente i capelli, neri con rade striature di grigio che davano un’aria di dignità alla semplice vestaglia turchina che indossava. La sua faccia aveva delle rughe che le conferivano carattere, ma soprattutto si percepiva in lei una sorta di bramosia di tenerezza, forse a causa del lieve rigonfiamento all’addome, sul quale posò dolcemente una mano. Quando lo fece le sue guance fiorirono e il suo aspetto divenne raggiante. Per un istante Elena pensò che doveva essere la moglie del dottore o la domestica e fu tentata dal chiedere se Ulma, quel misero relitto di una schiava, era morta. Poi vide quel che il polsino della vestaglia non riusciva a nascondere del tutto: il lampo di un braccialetto di ferro. Quella donna snella e bruna dall’aria aristocratica era Ulma. Il dottore aveva operato un miracolo. Un guaritore, si era definito. Era ovvio che, come Damon, sapeva sanare le ferite. Nessuno che fosse stato frustato come Ulma poteva ritornare in quello stato senza qualche potente intervento magico. Tentare di ricucire l’ammasso insanguinato che Elena aveva portato era senza dubbio impossibile, tuttavia il dottor Meggar l’aveva guarita. Elena non aveva mai vissuto una situazione come quella, così fece ricorso alle buone maniere cui era stata educata in quanto ragazza della Virginia. «Piacere di conoscerla, signora. Io sono Elena», disse, e le tese la mano. La spazzola cadde sulla sedia. La donna tese entrambe le mani per prendere quella di Elena fra le sue. Sembrava divorare la faccia di Elena con quegli occhi scuri e penetranti. «Sei tu!», disse, e poi, sollevando i piedi in pantofole dall’ottomana, cadde in ginocchio. «Oh, no, signora! La prego! Sono certa che il dottore le ha detto di riposare. È meglio che si sieda tranquilla ora». «Ma tu sei quella». Per qualche ragione, la donna sembrava aver bisogno di una conferma. Ed Elena era disposta a fare tutto il possibile per calmarla. «Sono io», disse Elena. «E ora penso che debba sedersi di nuovo». L’obbedienza fu immediata, eppure c’era una sorta di luce gioiosa in tutto quel che faceva Ulma. Elena l’aveva compreso dopo appena due ore di schiavitù. Obbedire quando si aveva una scelta era completamente diverso dall’obbedire perché la disobbedienza significava la morte. Ma anche quando Ulma si fu seduta, continuò a tendere le braccia. «Guardatemi! Cari serafini, dee, Guardiani, chiunque voi siate: guardatemi! Dopo tre anni vissuti come una bestia sono diventata umana di nuovo, per merito tuo! Sei venuta come un angelo dei fulmini e ti sei messa fra me e la frusta». Ulma cominciò a piangere, ma sembravano lacrime di gioia. I suoi occhi cercarono il viso di Elena, indugiando sullo zigomo sfregiato. «Ma non sei un Guardiano; loro usano la magia per proteggersi e non intervengono mai. Per tre anni non sono mai intervenuti. Ho visto tutti i miei amici, i miei compagni di schiavitù, soccombere alla sua frusta e alla sua collera». Scosse la testa, come se fosse incapace di pronunciare il nome di Drohzne. «Mi dispiace… mi dispiace così tanto…», farfugliò Elena, in cerca delle parole giuste. Si guardò alle spalle e vide che Meredith e Bonnie erano altrettanto affrante. «Non importa. Ho sentito che il tuo compagno l’ha ucciso in strada». «Gliel’ho detto io!», disse Lakshmi con orgoglio. Era entrata nella stanza senza che nessuno la notasse. «Il mio compagno?», balbettò Elena. «Be’, lui non è il mio… voglio dire, lui e io… noi…». «È il nostro padrone», tagliò corto Meredith, dietro a Elena. Ulma stava ancora guardando Elena con il cuore negli occhi. «Ogni giorno, pregherò che la tua anima ascenda da qui». Elena trasalì. «Le anime posso ascendere da qui?» «Naturalmente. Il pentimento e le buone azioni possono farlo accadere, e le preghiere degli altri sono sempre prese in considerazione, credo». Di sicuro non parli come una schiava , rifletté Elena. Cercò di pensare al modo di dirlo con delicatezza, ma era confusa e la gamba le faceva male e le sue emozioni erano in subbuglio. «Tu non sembri come… be’, come quello che ci si aspetterebbe da una schiava», disse. «Oppure sono io che non capisco più nulla?». Vide le lacrime formarsi negli occhi di Ulma. «Oh, Dio! Per favore, dimentica quello che ho detto. Per favore». «No! Non c’è nessun altro cui preferirei raccontarlo. Se desideri sentire come mi sono ridotta in questo umiliante stato…». Ulma attese, osservando Elena, ed era chiaro che il più piccolo desiderio di Elena era, per Ulma, un ordine. Elena guardò Meredith e Bonnie. Non sentiva più il rumore degli schiamazzi all’esterno, in strada, e l’edificio certamente non stava andando a fuoco. Fortunatamente, in quel momento, il dottor Meggar rientrò dal suo girovagare. «Vi siete presentati tutti?», chiese, le sopracciglia che lavoravano sempre in contrasto, una su, una giù. Aveva in mano i resti della bottiglia di Black Magic. «Sì», disse Elena, «ma mi stavo solo chiedendo se dovremmo tentare di evacuare o qualcosa del genere. A quanto pare c’era una folla che…». «Il compagno di Elena sta per dargli qualcosa a cui pensare», disse Lakshmi con evidente piacere. «Sono andati tutti al Meeting Place per risolvere la faccenda delle proprietà di Drohzne. Scommetto che lui sfonderà qualche testa e tornerà in un batter d’occhio», aggiunse allegramente, senza lasciar dubbi su chi fosse lui. «Avrei voluto essere un ragazzo per poterlo vedere». «Sei stata più coraggiosa di qualsiasi ragazzo; sei tu che ci hai portate qui», le disse Elena. Poi consultò con lo sguardo Bonnie e Meredith. Sembrava fosse scoppiata una sommossa là fuori, e Damon era un maestro nel tenersi lontano dalle sommosse. Poteva forse… aver bisogno di combattere, di liberarsi dell’eccesso di energia accumulato dal sangue di Elena. Una sommossa, effettivamente, poteva essere una buona cosa per lui, pensò Elena. Guardò il dottor Meggar. «Il mio… il nostro padrone ce la farà, non crede?». Le sopracciglia del dottr Meggar andarono su e giù. «Probabilmente dovrà pagare ai parenti di Drohzne un prezzo di sangue, ma non dovrebbe essere troppo alto. Poi potrà fare quello che preferisce delle proprietà del vecchio bastardo», disse. «Direi che il posto più sicuro per voi sia proprio qui, lontano dal Meeting Place». Continuò a sostenere quella opinione riempiendo loro dei bicchieri – bicchieri da liquore, notò Elena – di vino Black Magic. «Buono per i nervi», disse e ne prese un sorso. Ulma gli rivolse il suo bellissimo, confortante sorriso, quando lui fece girare il vassoio. «Grazie… e grazie a te… e anche a te grazie», disse. «Non voglio annoiarvi con la mia storia…». «No, raccontacela, raccontacela, per favore!». Non essendoci un pericolo immediato per le sue amiche o per Damon, Elena era ansiosa di sentire la storia. Anche gli altri stavano annuendo. Ulma arrossì un poco, ma iniziò pacatamente. «Sono nata nel regno di Kelemen II», disse. «Sono sicura che non significa nulla per le nostre ospiti, ma significa molto per coloro che conobbero lui e le sue… stravaganze. Ho studiato con mia madre, che diventò una stilista di tessuti molto famosa. Mio padre era un creatore di gioielli famoso quasi quanto lei. Avevano una tenuta alla periferia della città e potevano permettersi una casa raffinata quanto quella di molti dei loro clienti più ricchi, benché fossero accorti nel non mostrare la reale estensione della loro ricchezza. Ero la giovane Lady Ulma allora, non Ulma la strega. I miei genitori fecero del loro meglio per tenermi nascosta, per la mia sicurezza. Ma…». Ulma – Lady Ulma , pensò Elena – si fermò e bevve una profonda sorsata di vino. I suoi occhi erano cambiati; stava vedendo il passato, e stava cercando di non turbare i suoi ascoltatori. Ma proprio quando Elena fu sul punto di chiederle di fermarsi, almeno finché non si fosse sentita meglio, continuò. «Ma, malgrado tutte le loro attenzioni… qualcuno… mi vide e chiese la mia mano. Non Drohzne, lui era solo un pellicciaio delle Province, e non l’ho mai visto prima di tre anni fa. Era un nobile, un Generale, un demone con una terribile reputazione, e mio padre rifiutò la sua richiesta. Ci attaccarono di notte. Avevo quattordici anni quando accadde. E quello fu il modo in cui diventai una schiava». Elena si trovò a percepire il dolore emotivo direttamente dalla mente di Lady Ulma. Oh, mio Dio, l’ho fatto di nuovo, pensò, cercando di attutire in fretta i suoi sensi psichici. «Non è necessario che ce lo racconti. Magari un’altra volta…». «Mi piacerebbe raccontarlo a te , così saprai cosa hai fatto. E preferirei dirlo solo una volta. Ma se non desideri più ascoltare…». La cortesia era in guerra con altra cortesia. «No, no, se vuoi… continua pure. Io… desidero solo che tu sappia quanto mi dispiace». Elena diede uno sguardo al dottore, che la stava pazientemente aspettando vicino al tavolo con una bottiglia marrone in mano. «E, se non ti disturba, potrei farmi… guarire la gamba?». Era consapevole di aver pronunciato “guarire” con tono dubbioso, chiedendosi come potesse una persona avere il potere di far guarire Ulma in quel modo. Non fu sorpresa quando lui scosse la testa. «O farla ricucire, magari, mentre parli, se non ti dispiace», disse. Ci vollero parecchi minuti per superare lo shock e l’afflizione di Lady Ulma per aver fatto aspettare la sua salvatrice, ma alla fine Elena fu sul tavolo, col dottore che la incoraggiava a bere dalla bottiglia, che odorava di sciroppo per la tosse alla ciliegia. Ebbene, avrebbe anche provato la versione di anestetico della Dimensione Oscura, specialmente perché pareva che la sutura le avrebbe fatto sicuramente male. Prese un sorso dalla bottiglia e sentì la stanza girarle intorno. Con un cenno, rifiutò l’offerta di un secondo sorso. Il dottor Meggar slacciò la sciarpa rovinata di Bonnie, e cominciò a tagliar via i jeans intrisi di sangue al di sopra del ginocchio. «Be’, sei una ascoltatrice troppo buona», disse Lady Ulma. «Ma che eri buona lo sapevo già. Risparmierò a entrambe i penosi dettagli della mia schiavitù. Forse basterà dire che sono stata passata da un padrone all’altro nel corso degli anni, sempre come schiava, cadendo ogni volta più in basso. Alla fine, per gioco, qualcuno ha detto: “Dalla al Vecchio Drohzne. La spremerà fino all’ultimo come nessun altro sa fare”». «Dio!», disse Elena, e sperò che tutti lo attribuissero alla storia e non al morso della soluzione disinfettante che il dottore stava passando con un tampone sulla sua carne tumefatta. Damon era molto più abile in questo , pensò . Non mi ero resa conto di quanto fossi fortunata prima . Elena cercò di non trasalire quando il dottore cominciò a usare l’ago, ma la sua presa sulla mano di Meredith si strinse al punto che Elena temette di spezzarle le ossa. Cercò di allentare la stretta, ma Meredith ricambiò con vigore. Le sue mani lisce e affusolate erano forti quasi quanto quelle di un ragazzo, ma più morbide. Elena era felice di saper stringere così forte quando voleva. «Le forze mi abbandonarono negli ultimi tempi», disse sommessamente Lady Ulma. «Credevo fosse quello…», usò un’espressione particolarmente cruda per il suo padrone, «che mi stava conducendo alla morte. Poi compresi la verità». All’improvviso un’espressione radiosa cambiò la sua faccia, così tanto che Elena poté vedere come doveva essere apparsa nella sua adolescenza, talmente bella che un demone l’aveva chiesta in sposa. «Seppi che una nuova vita si muoveva dentro di me, e seppi che Drohzne l’avrebbe uccisa se ne avesse avuto l’opportunità…». Sembrò non rendersi conto dell’espressione di incredulità e orrore sulle facce delle tre ragazze. Elena aveva la sensazione di brancolare in un incubo, sui margini di un oscuro crepaccio, e che avrebbe dovuto cercare a tentoni nel buio, fra le insidiose, invisibili fenditure nel ghiaccio della Dimensione Oscura, fino a raggiungere Stefan e liberarlo da quel posto. Quella disinvolta menzione di un abominio non era il primo passo intorno al crepaccio, ma era il primo che aveva riconosciuto e messo in conto. «Voi ragazze siete nuove di qui», disse Lady Ulma, quando il silenzio si fece sempre più teso. «Non intendevo dir nulla di fuori luogo…». «Siamo schiave qui», rispose Meredith, prendendo un pezzo di corda. «Penso che più sappiamo meglio è». «Il vostro padrone… non ho mai visto nessuno così pronto a lottare con il Vecchio Drohzne prima d’ora. Molti schioccavano la lingua, ma era il massimo che osassero fare. Ma il vostro padrone…». « Noi lo chiamiamo Damon», puntualizzò Bonnie. Era al di là delle possibilità di comprensione di Lady Ulma. «Padron Damon… pensate che possa tenermi? Dopo aver pagato il prezzo di sangue ai… parenti di Drohzne, avrà diritto alla prima scelta di tutte le proprietà di Drohzne. Sono una dei pochi schiavi che lui non abbia ucciso». La speranza negli occhi della donna era troppo dolorosa da guardare per Elena. Fu solo allora che si rese conto del tempo passato dall’ultima volta che aveva visto Damon. Quanto gli ci sarebbe voluto ancora per sistemare la faccenda? Guardò ansiosamente Meredith. Meredith comprese esattamente il significato dell’occhiata. Scosse la testa, impotente. Anche se si fossero fatte accompagnare da Lakshmi al Meeting Place, cosa avrebbero potuto fare? Elena frenò un sussulto di dolore e sorrise a Lady Ulma. «Perché non ci racconti di quando eri ragazza?», disse.

part0139:
19 Damon non avrebbe mai creduto che un sadico vecchio pazzo che frustava a morte una donna perché non era capace di trainare un carro destinato a un cavallo potesse avere degli amici. E il Vecchio Drohzne, invero, poteva non averne avuto nessuno. Ma non era quello il punto. Né, stranamente, era l’omicidio il punto. Gli omicidi erano eventi quotidiani nei bassifondi e, infatti, che Damon avesse iniziato e vinto un combattimento non era nulla di sorprendente per gli abitanti di quei pericolosi vicoli. Il punto era aver rubato una schiava. O, forse, era ancora più a fondo. Il punto era come Damon trattava le sue schiave. Una folla di uomini – solo uomini, nessuna donna, notò Damon – si era davvero raccolta di fronte all’abitazione del dottore, e, in effetti, avevano delle torce. «Pazzo di un vampiro! Pazzo da legare!». «Staniamolo perché sia fatta giustizia!». «Bruciamo tutto se non vogliono buttarlo fuori!». «Gli anziani dicono di portarlo da loro!». Questo sembrò avere l’effetto che la folla desiderava, sgombrando la strada dalla gente per bene e lasciando solo il genere di persone assetate di sangue che erano solite ciondolare sfaccendate, e che erano ben felici di venire alle mani. Naturalmente erano in gran parte vampiri. Molti erano vampiri in forma . Ma nessuno di loro, pensò Damon, lanciando un sorriso brillante come un diamante al cerchio che si chiudeva intorno a lui, era motivato dalla consapevolezza che la vita delle tre ragazze umane dipendesse da lui, e che una di loro era il gioiello sulla corona dell’umanità, Elena Gilbert. Se lui, Damon, fosse stato fatto a pezzi in quello scontro, le tre ragazze avrebbero condotto vite di inferno e degradazione. Comunque, quella logica non sembrò aiutarlo ad avere la meglio mentre veniva preso a calci, a pugni, a testate, morso e pugnalato con daghe di legno, del tipo che tagliava la carne dei vampiri. All’inizio pensò di avere qualche possibilità. Molti dei vampiri più giovani e in forma caddero preda dei suoi rapidi colpi da cobra e delle improvvise mitragliate di Potere. Ma la verità era che ce n’erano semplicemente troppi, pensò Damon, spezzando il collo di un demone le cui lunghe zanne gli avevano già sfregiato il braccio quasi fino al muscolo. E a quel punto arrivò un enorme vampiro, evidentemente molto ben allenato, con un’aura che fece sentire a Damon la bile in fondo alla gola. Lo mandò a terra con un calcio in faccia, ma quello si rialzò aggrappandosi alla gamba di Damon, permettendo a parecchi vampiri più piccoli di colpirlo con le daghe di legno e immobilizzandolo. Damon provò un tetro sgomento quando le sue gambe scomparirono sotto di lui. «Che la luce del sole vi danni», biascicò attraverso un boccone di sangue, quando un altro dalla pelle rossa e con le zanne scoperte gli diede un pugno sulla bocca. «Che vi danni al più basso degli inferni…». Non andava per niente bene. Lentamente, senza smettere di lottare, senza smettere di usare grandi falciate di Potere per mutilarne e ucciderne più che poteva, Damon se ne rese conto. E poi ogni cosa divenne confusa e simile a un sogno, non come il suo sogno di Elena, che – con la coda all’occhio gli sembrava di vedere costantemente in lacrime. Ma simile a un sogno causato dalla febbre o a un incubo. Non riusciva più a muovere bene i muscoli. Il suo corpo era devastato dai colpi, e anche quando rimarginò le ferite alle gambe, un altro vampiro gli aprì un grande squarcio sulla schiena. Si sentiva sempre più come in un incubo in cui non poteva muoversi se non al rallentatore. Allo stesso tempo, qualcosa nel suo cervello gli mormorava di fermarsi. Doveva solo fermarsi… e sarebbe tutto finito. Fu sopraffatto dai suoi assalitori e qualcuno si fece avanti con un paletto. «Che liberazione dalla nuova spazzatura», disse il tizio con il paletto, l’alito puzzolente di sangue stantio, la faccia grottesca dallo sguardo maligno, mentre armeggiava con le dita lebbrose per aprire la camicia di Damon, così da non fare un buco nella raffinata seta nera. Damon gli sputò addosso e per tutta risposta ebbe la faccia violentemente calpestata. Perse i sensi per un attimo e poi, lentamente, ritornò al dolore. E al rumore. L’allegra folla di vampiri e demoni, ebbra di crudeltà, stava facendo una danza improvvisata intorno a Damon, battendo pesantemente il ritmo coi piedi, ridendo fragorosamente nel conficcare immaginari paletti, in un crescendo di frenesia. Allora Damon si rese conto che stava davvero per morire. Fu una scioccante consapevolezza, anche se sapeva quanto fosse più pericoloso quel mondo rispetto a quello recentemente lasciato, e proprio nel mondo degli umani era sfuggito solo per un pelo alla morte più di una volta. Ma in quel momento non aveva amici potenti, non c’era nessuna debolezza da sfruttare nella folla. Ebbe la sensazione che i secondi si fossero improvvisamente allungati in minuti, ognuno dei quali di incalcolabile valore. Cosa era importante? Dire a Elena… «Accecalo prima! Dai fuoco al paletto!». «Io mi prendo le orecchie! Qualcuno mi aiuti a tenergli la testa!». Dire a Elena… qualcosa. Qualcosa… mi dispiace… Si arrese. Un altro pensiero stava cercando di far breccia nella sua coscienza. «Non dimenticare di fargli cadere i denti! Ho promesso alla mia ragazza una collana nuova!». Pensavo di essere preparato a questo , pensò Damon lentamente, scandendo ogni parola nella sua mente. Ma… non così presto . Pensavo di rappacificarmi… ma non con quella persona che conta… sì, che conta più di tutti. Non si concesse il tempo di approfondire l’argomento. Stefan , lanciò il più potente, ma clandestino, getto di Potere che riuscì a produrre nel suo stato di confusione. Stefan, ascoltami! Elena sta arrivando per te… è qui per salvarti! Ha dei Poteri che la mia morte lascerà uscire. E mi… mi… dis… In quel momento la danza intorno a lui si inceppò. Il silenzio discese sui festaioli ubriachi. Alcuni di loro chinarono rapidamente il capo o guardarono altrove. Damon restò immobile, chiedendosi cosa potesse aver fermato la folla impazzita al culmine dell’euforia. Qualcuno avanzava verso di lui. Il nuovo arrivato aveva lunghi capelli color bronzo che pendevano in distinti grovigli di ciocche ribelli lunghi fino alla cintola. Era nudo dalla vita in su, rivelando un corpo da far invidia al più forte dei demoni. Un torace che sembrava scolpito da un lucente blocco di bronzo. Bicipiti perfettamente scolpiti. Addominali da urlo. Non c’era un filo di grasso nell’intero imponente fisico leonino. Indossava semplici pantaloni neri con i muscoli che vi guizzavano dentro a ogni passo. Lungo un braccio nudo aveva il nitido tatuaggio di un drago che divorava un cuore. E non era solo. Non lo teneva al guinzaglio, ma al suo fianco c’era un bellissimo cane nero dall’aria straordinariamente intelligente, che si metteva vigile sull’attenti ogni volta che lui si fermava. Doveva pesare circa novanta chili, ma anche in lui non c’era un filo di grasso. E su una spalla portava un grosso falco. Non era incappucciato come molti uccelli da caccia nelle incursioni fuori dalle loro gabbie. Non stava neanche su una imbottitura. Era aggrappato alla nuda spalla del bronzeo giovane, con i tre artigli frontali conficcati nella carne, segnata quindi da sottili rivoletti di sangue lungo tutto il torace. Lui non sembrava farci caso. C’erano simili rivoletti essiccati dietro quelli freschi, provenienti senza dubbio dalle uscite precedenti. Sulla schiena, un solo artiglio provocava una rossa scia solitaria. Un silenzio assoluto era caduto sulla folla e gli ultimi pochi demoni fra l’uomo imponente e l’insanguinata, inerte figura a terra, schizzarono via facendosi da parte Per un istante, l’uomo leonino restò immobile. Non disse niente, non fece niente, non emise alcuna traccia di Potere. Poi fece un cenno del capo al cane, che andò avanti con passo felpato e annusò la faccia e le braccia sanguinanti di Damon. Dopo prese ad annusargli la bocca e Damon vide i peli rizzarsi sul suo corpo. «Bravo cane», disse con aria trasognata mentre il muso freddo e umido gli solleticava la guancia. Damon conosceva quel particolare animale e sapeva anche che non coincideva con lo stereotipo diffuso del “bravo cane”. Piuttosto, era un cerbero abituato a prendere i vampiri per la gola e a scuoterli finché dalle loro arterie non zampillava sangue a fiotti per due metri d’altezza. Quel genere di cosa poteva tenerti così occupato, che un paletto infilato nel cuore sembrava un pensiero secondario a confronto, rifletté Damon, restando perfettamente immobile. « Arrêtezle! », disse il giovane dai capelli di bronzo. Il cane indietreggiò obbediente, senza distogliere i neri occhi scintillanti da Damon, che a sua volte non smise di guardarlo finché non si fu allontanato di qualche metro. Il giovane dai capelli di bronzo lanciò un rapido sguardo alla folla. Poi disse, senza particolare veemenza, « Laissezle seul ». Ai vampiri non serviva una traduzione, e incominciarono a disperdersi immediatamente. Sfortunati furono quelli che non si erano defilati abbastanza velocemente e che erano ancora nei paraggi quando il bronzeo giovane lanciò un’altra tranquilla occhiata intorno a sé. Dovunque guardasse, incontrava occhi bassi e corpi rannicchiati per la paura, congelati nell’atto di defilarsi, ma apparentemente trasformati in pietra nel tentativo di non attirare l’attenzione. Damon si trovò a rilassarsi. Il Potere stava tornando, permettendogli di rimettersi in sesto. Si accorse che il cane stava andando da persona a persona e stava annusando ognuno con interesse. Quando fu in grado di alzare di nuovo la testa, sorrise debolmente al nuovo venuto. «Sage. Mi ricordi il diavolo». Il rapido sorriso dell’uomo di bronzo fu un ghigno. «Mi fai un compimento, mon cher . Lo vedi? Sto arrossendo». «Avrei dovuto immaginare che potevi essere qui». «Ci sono infiniti spazi per vagabondare, mon petit tyran . Anche se devo farlo da solo». «Ah, che dispiacere. Sento suonare i violini…». All’improvviso Damon non poté più continuare. Semplicemente non poteva. Forse per quel che c’era stato prima con Elena. Forse perché quel mondo orrendo l’aveva depresso oltre ogni dire. Ma quando parlò di nuovo, la sua voce era completamente diversa. «Non immaginavo di potermi sentire così grato. Hai salvato cinque vite, senza saperlo. Nonostante il modo in cui ti sei imbattuto in noi…». Sage si accovacciò, guardandolo con preoccupazione. «Cosa è successo? Non è che hai sbattuto la testa? Sai, le notizie viaggiano veloci qui. Ho sentito che sei arrivato con un harem…». « È vero! È arrivato così! ». Le orecchie di Damon catturarono un esile bisbigliare al margine della strada in cui era caduto nell’imboscata. « Se prendiamo le ragazze in ostaggio… le torturiamo… ». Gli occhi di Sage incrociarono brevemente quelli di Damon. Chiaramente, aveva udito altrettanto bene i bisbigli. «Saber», disse al cane. «Solo quello che ha parlato». Fece un rapido cenno del capo in direzione del bisbiglio. All’istante, il cane nero balzò in avanti, e più velocemente di quanto ci volesse a Damon per descriverlo nella propria mente, affondò i denti nella gola del bisbigliatore, lo lanciò in aria, provocando un sonoro schiocco, e tornò indietro con un balzo, trascinando il corpo fra le sue zampe. Le parole: Je vous ai informé au sujet de ceci! , esplosero con un’ondata di Potere che fece trasalire Damon. E Damon pensò che era pur vero che li aveva avvertiti, ma non aveva detto quali sarebbero state le conseguenze. Laissez lui et ses amis dans la paix! Nel frattempo, Damon si era lentamente alzato in piedi, ben lieto di accettare la protezione di Sage per se stesso e le sue amiche. «Be’, questo deve certamente aver sistemato la faccenda», disse. «Perché non vieni con me e non andiamo a berci qualcosa insieme, come vecchi amici?». Lo scrutò come se fosse diventato matto. «Sai che la risposta è no». «Perché no?» «Te l’ho già detto: no». «Quello non è un motivo». «Il motivo per cui non verrò con te a bere qualcosa, come vecchi amici… mon ange … è che non siamo amici». «Abbiamo combinato certe belle truffe insieme». « Il y a longtemps ». All’improvviso, Sage prese una delle mani di Damon. C’era un taglio profondo e sanguinante, che Damon non aveva trovato il tempo di rimarginare. Sotto lo sguardo di Sage si rimarginò, la carne diventò rosa, e guarì. Damon lasciò che Sage continuasse a tenergli la mano per un momento, e poi, rudemente, la ritrasse. «Non così tanto tempo fa», disse. «Lontano da te?». Un sorriso sarcastico si formò sulle labbra di Sage. «Calcoliamo il tempo in maniera diversa, tu e io, mon petit tyran ». Damon era colmo di una stordita gaiezza. «Che ne dici di andare a bere qualcosa?» «Insieme al tuo harem?». Damon cercò di immaginare Meredith e Sage insieme. La sua mente si rifiutò. «Ma ti sei reso responsabile per loro in ogni caso», disse in tono piatto. «E la verità è che nessuna di loro è mia. Do la mia parola su questo». Sentì una fitta di rimpianto, pensando a Elena, ma le cose stavano così. «Responsabile per loro?». Sage sembrò ragionarci. «Ti sei preso l’impegno di salvarle, quindi. Ma io erediterò il tuo impegno solo se tu muori. Ma se muori…». L’uomo imponente fece un gesto di impotenza. «Tu devi vivere per salvare Stefan, Elena e le altre». «Direi di no, ma ti renderebbe infelice. Quindi dirò di sì…». «E se non manterrai l’impegno, giuro che tornerò a darti la caccia». Sage lo soppesò un attimo con lo sguardo. «Non penso di essere mai stato accusato di non essere in grado di mantenere un impegno, prima d’ora», disse. «Ma, naturalmente, era prima che diventassi un vampire ». Sì, pensò Damon, l’incontro fra “l’harem” e Sage sarebbe stato interessante. Almeno lo sarebbe stato se le ragazze avessero scoperto chi era realmente Sage. Ma forse nessuno l’avrebbe detto loro.

part0140:
20 Elena di rado aveva provato il sollievo che sentì quando udì Damon bussare alla porta del dottor Meggar. «Cosa è successo al Meeting Place?», chiese. «Non ci sono mai arrivato». Damon raccontò dell’imboscata, mentre gli altri studiavano segretamente Sage con varie sfumature di ammirazione, gratitudine o puro desiderio. Elena si rese conto di aver bevuto troppo Black Magic quando si sentì lì lì per svenire in diversi punti del racconto, benché fosse sicura che il vino avesse aiutato Damon a sopravvivere all’attacco della folla che avrebbe, altrimenti, potuto ucciderlo. Loro, in cambio, illustrarono la storia di Lady Ulma il più brevemente possibile. La donna appariva pallida e scossa verso la fine. «Spero davvero», disse timidamente a Damon, «che quando erediterà le proprietà del Vecchio Drohzne», si fermò per deglutire, «decida di tenermi. So che le schiave che lei porta con sé sono giovani e belle… ma posso rendermi molto utile come sarta o per faccende del genere. È solo la mia schiena che ha perso la sua forza, non la mia mente…». Damon restò perfettamente immobile per un momento. Poi avanzò verso Elena, che era quella più vicina a lui. Si protese, slacciò l’ultimo pezzo di corda che pendeva dai suoi polsi, e lo lanciò per la stanza. La corda sferzò l’aria e si attorcigliò come un serpente. «Chiunque ne indossi uno può fare la stessa cosa, per quel che mi riguarda», disse. «Eccetto il lancio», aggiunse subito Meredith, vedendo le sopracciglia del dottore unirsi mentre guardava i tanti fragili bicchieri di vetro ammassati lungo le pareti. Ma lei e Bonnie non persero tempo a sciogliere ogni residuo di corda che ancora pendeva dai loro polsi. «Temo che le mie siano… permanenti», disse Lady Ulma, tirando indietro il tessuto dai polsi per mostrare le catene di ferro saldate. Sembrava imbarazzata di non poter obbedire al primo ordine del nuovo padrone. «Riesci a sopportare un po’ di freddo? Ho abbastanza Potere per congelarli fino a mandarli in frantumi», disse Damon. Lady Ulma emise un debole sospiro. Elena pensò di non aver mai sentito tanta disperazione in un suono umano. «Potrei restare nella neve alta fino alla ginocchia per un anno pur di togliermi queste orribili cose», disse. Damon mise le mani su entrambi i lati di una catena ed Elena poté sentire il soffio di Potere che emanava da lui. Ci fu il sonoro rumore di qualcosa che si spezzava. Damon spostò le mani e tirò via due pezzi separati di metallo. Poi lo fece di nuovo, dall’altra parte. Lo sguardo negli occhi di Lady Ulma fece sentire Elena più umile che orgogliosa. Aveva salvato una donna da una terribile degradazione. Ma quanti ne restavano? Non avrebbe mai potuto saperlo, o essere in grado di salvarli tutti, se li avesse trovati. Non con il suo Potere nello stato in cui era allora. «Penso che Lady Ulma dovrebbe davvero riposare un po’», disse Bonnie, massaggiandosi la fronte sotto gli scompigliati riccioli color fragola. «E anche Elena. Avresti dovuto vedere quanti punti hanno messo sulla sua gamba, Damon. Ma cosa facciamo, cerchiamo un albergo?» «Servitevi pure di casa mia», disse il dottor Meggar, un sopracciglio su e uno giù. Senza dubbio, era rimasto intrappolato in quella storia, trascinato dal suo puro potere e dalla sua bellezza… e brutalità. «Chiedo solo che non distruggiate nulla e che, se vedete una rana, non la baciate o non la uccidiate. Ci sono abbastanza coperte, poltrone e sofà». Non volle accettare nemmeno un anello della pesante catena d’oro che Damon aveva per usarla come merce di scambio. «Io… di regola dovrei aiutarvi tutti a prepararvi per dormire», mormorò debolmente Lady Ulma a Meredith. «Sei tu quella messa peggio; dovresti prendere il letto migliore», rispose tranquillamente Meredith. «E noi ti aiuteremo a metterti a letto». «Il letto più comodo… dovrebbe essere quello nella vecchia camera di mia figlia». Il dottor Meggar armeggiò con un anello di chiavi. «Ha sposato un facchino… quanto mi ha addolorato vederla andar via! E questa giovane signora, Miss Elena, può prendere la vecchia stanza nuziale». Per un istante il cuore di Elena fu dilaniato da emozioni contrastanti. Aveva paura, sì, era abbastanza certa che fosse paura quella che sentiva, che Damon potesse prenderla in braccio e dirigersi alla suite nuziale con lei. E d’altra parte… Proprio allora Lakshmi la guardò esitante. «Volete che vada via?», chiese. «Hai un posto dove andare?», chiese Elena subito dopo. «La strada, suppongo. Di solito dormo in una botte». «Resta qui. Vieni con me; un letto matrimoniale dovrebbe essere abbastanza grande per due persone. Tu sei una di noi, adesso». Lo sguardo che le rivolse Lakshmi fu di pura, attonita gratitudine. Non per averle dato un posto in cui restare, comprese Elena. Ma per l’affermazione, “ Tu sei una di noi, adesso .” Elena percepì che Lakshmi non era mai stata “una di” un qualsiasi gruppo, prima di allora. Le cose furono tranquille fino a poco prima che “spuntasse” il nuovo “giorno”, come lo chiamavano gli abitanti della città, benché la luce non fosse cambiata per tutta la notte. Un nuovo tipo di folla si era radunato fuori dal complesso residenziale del dottore. Era composta soprattutto da uomini anziani che indossavano abiti logori, ma puliti, e c’erano anche alcune donne. Erano guidati da un uomo dai capelli d’argento che emanava una insolita aria di dignità. Damon, con Sage come scorta, uscì dal complesso del dottore e parlò con loro. Elena era vestita, ma ancora di sopra nella tranquilla suite nuziale. Caro Diario, Oh, Dio, ho bisogno di aiuto! Oh, Stefan… ho bisogno di te. Ho bisogno che mi perdoni. Ho bisogno che mi tenga sana di mente. Troppo tempo in giro con Damon e io sono completamente in preda alle emozioni, lì lì per ucciderlo o per… o per… non lo so. Non lo so!!! Siamo come miccia e stoppino insieme… Dio! Siamo come benzina e lanciafiamme! Per favore, ascoltami, e aiutami e salvami… da me stessa. Basta che lui pronunci il mio nome e ogni volta io… «Elena». La voce alle sue spalle la fece sobbalzare. Chiuse violentemente il diario e si voltò. «Sì, Damon?» «Come ti senti?» «Oh, alla grande. Bene. Anche la mia gamba è … Voglio dire, sto bene dappertutto. Tu come ti senti?» «Io… abbastanza bene», disse, e sorrise… e fu un vero sorriso, non un ghigno che si distorceva in qualcos’altro all’ultimo minuto, o un tentativo di raggirarla. Era solo un sorriso, anche se un po’ triste e preoccupato. Elena non fece caso alla tristezza, finché non se lo ricordò in seguito. Si sentì semplicemente e improvvisamente senza peso; sentì che, se avesse perso la presa su se stessa, poteva volare su per chilometri, prima che qualcuno riuscisse a fermarla… per chilometri, forse anche più lontano di quel folle posto con più lune. Riuscì a fare per lui uno dei suoi deboli sorrisi. «Bene». «Sono venuto per parlarti», disse, «ma… prima…». Il momento dopo, senza sapere come, Elena era fra le sue braccia. «Damon, non possiamo continuare…». Tentò di respingerlo gentilmente. «Davvero non possiamo continuare così, lo sai». Ma Damon non la lasciò andare. C’era qualcosa nel modo in cui la teneva che da una parte la terrorizzava, dall’altra le faceva venir voglia di piangere dalla gioia. Ricacciò indietro le lacrime. «Va tutto bene», disse Damon dolcemente. «Piangi pure. Teniamo la situazione in pugno». Qualcosa nella sua voce spaventò Elena. Non nel modo semigioioso in cui aveva provato timore qualche minuto prima, ma le fece provare vero spavento. Perché lui ha paura , pensò con improvviso stupore. Aveva visto Damon arrabbiato, pensieroso, freddo, beffardo, seducente – persino depresso, imbarazzato – ma non l’aveva mai visto aver paura di qualcosa . A fatica riusciva ad afferrare il concetto. Damon… spaventato… per lei . «È per quello che ho fatto ieri, non è vero?», chiese. «Vogliono uccidermi?». Si sorprese della tranquillità con cui l’aveva detto. Non sentiva altro che un vago disinteresse e il desiderio di tranquillizzare Damon. «No!». L’allontanò da sé, tenendole le braccia e guardandola negli occhi. «Almeno non prima di uccidere me e Sage, e tutte le persone in questa casa, se li conosco bene». Si fermò, come senza fiato, il che era impossibile, rammentò Elena. Sta guadagnando tempo , pensò. «Ma è quello che vogliono fare», disse. Non sapeva perché ne fosse così sicura. Forse stava captando qualcosa telepaticamente. «Loro hanno… fatto delle minacce», disse Damon lentamente. «In realtà non è per il caso del Vecchio Drohzne; presumo si compiano omicidi in continuazione qua attorno e il vincitore prende tutto. Ma pare che, nel corso della notte, si sia diffusa la voce di quel che hai fatto. Gli schiavi dei poderi vicini si rifiutano di obbedire ai loro padroni. L’intero quartiere dei bassifondi è in subbuglio… e loro hanno paura di quel che accadrà se lo vengono a sapere anche altri settori. Deve essere fatto qualcosa al più presto, o l’intera Dimensione Oscura esploderà come una bomba». Mentre Damon parlava, Elena sentiva l’eco di quel che lui doveva aver detto all’assemblea che si era formata davanti alla porta del Dottor Meggar. Anche loro avevano paura. Forse quello poteva essere l’inizio di qualcosa di importante, pensò Elena, la mente che si innalzava al di sopra dei piccoli problemi personali. Persino la morte non sarebbe stato un prezzo troppo alto da pagare per liberare quelle sventurate persone dai loro demoniaci padroni. «Ma questo non succederà!», disse Damon, ed Elena si rese conto di star proiettando i suoi pensieri. C’era una genuina angoscia nella voce di Damon. «Se potessimo pianificare le cose, se ci fossero dei leader che potessero restare qui a guidare una rivoluzione, se trovassimo dei leader abbastanza forti per farlo, allora ci sarebbe una possibilità. Invece, stanno punendo tutti gli schiavi, dovunque si sia diffusa la voce. Vengono torturati e uccisi al solo sospetto di simpatizzare con te. I loro padroni stanno infliggendo punizioni esemplari in tutta la città. E sta andando sempre peggio». Il cuore di Elena, che si era librato nel sogno di poter davvero fare la differenza, si schiantò al suolo e lei guardò, sconvolta, negli occhi neri di Damon. «Dobbiamo fermare tutto questo. Anche se devo morire…». Damon la trattenne vicino a sé. «Tu… e Bonnie e Meredith». La sua voce suonava rauca. «Un sacco di gente vi ha viste insieme. Un sacco di gente ora vede tutte e tre come sobillatrici». Elena si sentì gelare il cuore. Forse la cosa peggiore era che riusciva a vedere la situazione dal punto di vista dell’economia schiavistica, se un episodio di tale insolenza restava impunito e la voce si diffondeva… la storia sarebbe cresciuta mano a mano che la si raccontava… «Siamo diventate famose in una sola notte. Domani saremo delle leggende», mormorò, osservando, nella propria mente, una casella di domino che ne faceva cadere un’altra, che colpiva la successiva finché una lunga fila cadeva formando la parola “eroina”. Ma non voleva essere un’eroina. Era andata lì per avere indietro Stefan. E mentre poteva accettare di dare la propria vita perché gli schiavi smettessero di essere torturati e uccisi, avrebbe ucciso di persona chiunque avesse osato toccare Bonnie e Meredith. «Loro si sentono allo stesso modo», disse Damon. «Hanno sentito quel che la congregazione aveva da dire». Le strinse le braccia, come se cercasse di farle forza. «Una ragazza di nome Helena è stata picchiata e impiccata questa mattina perché aveva un nome simile al tuo. Aveva solo quindici anni». Elena si sentì mancare le gambe, come spesso accadeva quando era fra le braccia di Damon… ma mai per quella ragione. Lui cadde con lei. Era una conversazione da fare sulle nude assi del pavimento. «Non è stata colpa tua, Elena! Tu sei fatta così! Le persone ti amano per come sei!». Il cuore le martellava freneticamente. Era tutto così brutto… e lei l’aveva reso peggiore. Non ragionando. Pensando che la sua vita fosse l’unica in gioco. Agendo prima di valutare le conseguenze. Ma nella stessa situazione l’avrebbe fatto di nuovo. Oppure … pensò con vergogna, avrei fatto qualcosa di simile. Se avessi saputo di mettere tutti coloro che amo in pericolo, avrei implorato Damon di mercanteggiare con quel verme di uno schiavista. Di comprarla a qualsiasi prezzo… se avessimo avuto i soldi. Se lui avesse ascoltato… Se un altro colpo di frusta non avesse ucciso Lady Ulma nel frattempo… D’improvviso divenne lucida e fredda. Quello è il passato. Questo è il presente. Affrontalo. «Cosa possiamo fare?». Cercò di liberarsi e scuotere Damon; era lei quella disperata. «Ci deve essere qualcosa che possiamo fare! Non possono uccidere Bonnie e Meredith… e Stefan morirà se non lo troviamo!». Damon si limitò a stringerla forte. Stava tenendo la mente schermata da lei, si rese conto Elena. Poteva essere sia un bene che un male. Poteva significare che c’era una soluzione che lui era riluttante a proporle. O poteva voler dire che la morte di tutte e tre le “schiave ribelli” era l’unica cosa che i capi della città avrebbero accettato. «Damon». La stava tenendo molto stretta ed Elena non poteva guardarlo in faccia. Ma poteva visualizzarlo, e cercò di parlargli mente a mente. Damon, se c’è un modo, un qualsiasi modo per salvare Bonnie e Meredith, me lo devi dire. Devi. Te lo ordino! Nessuno dei due era dell’umore per trovare divertente che la “schiava” desse ordini al “padrone”, né per notarlo a dire il vero. Ma finalmente Elena udì la voce telepatica di Damon. Dicono che se adesso ti porto dal Giovane Drohzne e ti scusi, potrai cavartela solo con sei colpi di questo. Da qualche parte Damon tirò fuori una flessibile verga fatta di un legno molto chiaro. Frassino, probabilmente, pensò Elena, sorpresa di essere così calma. Era l’unico materiale egualmente efficace su tutti: anche sui vampiri – persino sugli Antichi, che indubbiamente dovevano essere là intorno. Ma deve essere fatto in pubblico così che la voce possa circolare. Pensano, inoltre, che il tumulto si fermerà se tu, colei che ha dato il via alla disobbedienza, ammetti il tuo status di schiava. I pensieri di Damon erano pesanti, e così il cuore di Elena. Quanti dei suoi principi avrebbe tradito se l’avesse fatto? Quantie persone avrebbe condannato a una vita di schiavitù? D’improvviso la voce di Damon fu adirata. Non siamo venuti qui per riformare la Dimensione Oscura , le ricordò, in un tono che fece indietreggiare Elena. Damon la scosse leggermente. Siamo venuti a prendere Stefan, ricordi? Inutile dirlo, non avremo l’opportunità di farlo se facciamo gli eroi. Se cominciamo una guerra che sappiamo di non poter vincere. Nemmeno i Guardiani possono vincerla. Una luce si accese nella mente di Elena. «Naturalmente», disse. «Perché non ci abbiamo pensato prima?» «Pensato prima a cosa?», chiese Damon esasperato. «Noi non cominciamo la guerra… adesso. Io non padroneggio nemmeno i miei Poteri di base, figuriamoci i Poteri delle mie Ali. In questo modo loro non ci faranno neanche caso». «Elena?» «Torniamo qui», gli spiegò Elena eccitata. «Quando potrò controllare tutti i miei Poteri. E portiamo degli alleati con noi, potenti alleati che troveremo nel mondo umano. Potrebbero volerci anni e anni, ma un giorno torneremo e finiremo quel che abbiamo incominciato». Damon la guardava come se fosse impazzita, ma non aveva importanza. Elena riusciva a sentire il Potere scorrere dentro di sé. Era una promessa, pensò, che avrebbe mantenuto a costo di farsi uccidere. Damon deglutì. «Possiamo parlare del… presente ora?», chiese. Il presente. Ora. «Sì. Sì, naturalmente», Elena guardò sdegnosamente la verga di frassino. «Naturalmente, lo farò, Damon. Non voglio che nessun altro si faccia male a causa mia prima che io sia pronta a lottare. Il dottor Meggar è un buon guaritore. Se mi permetteranno di tornare da lui». «Onestamente non lo so», disse Damon, sostenendo il suo sguardo. «Ma so una cosa. Non sentirai un singolo colpo, te lo prometto», disse velocemente e ardentemente, gli occhi neri più grandi che mai. «Me ne occuperò io; sarà tutto canalizzato all’esterno. E non vedrai nemmeno l’ombra di una cicatrice entro la fine della mattinata. Ma», concluse molto più lentamente, «dovrai inginocchiarti per chiedere scusa a me, in quanto tuo padrone, e a quel sudicio, scrofoloso, abominevole vecchio…», le imprecazioni gli fecero perdere il controllo per un istante, così che passò all’italiano. «A chi?» «Al capo dei bassifondi, e possibilmente anche al fratello del Vecchio Drohzne, il Giovane Drohzne». «D’accordo. Di’ loro che chiederò scusa a tutti i Drohzne che vogliono. Diglielo presto, caso mai perdiamo la nostra opportunità». Elena notò l’occhiata che le aveva dato, ma ormai la sua mente era rivolta all’interno. Avrebbe lasciato che lo facessero Bonnie e Meredith? No. Avrebbe permesso che accadesse a Caroline se, con ogni mezzo, avesse potuto fermarlo? Ancora, no. No, no, no. I sentimenti di Elena riguardo alla brutalità verso le ragazze e le donne erano sempre state estremamente forti. I suoi sentimenti riguardo alla cittadinanza mondiale di seconda classe delle donne erano diventati notevolmente chiari sin da quando era tornata dall’aldilà. Se era tornata al mondo per uno scopo, aveva deciso, in parte era per contribuire a liberare donne e ragazze da una schiavitù che molte di loro non riuscivano neanche a vedere. Ma quello che le stava accadendo non riguardava solo un vizioso proprietario di schiavi e gli anonimi uomini e donne oppressi. Riguardava Lady Ulma, e tenere lei e il suo bambino al sicuro… e riguardava Stefan. Se si consegnava, sarebbe stata solo un’impudente schiava che aveva provocato un piccolo scandalo per strada, ma che era stata messa severamente al suo posto dalle autorità. Altrimenti, se il loro gruppo veniva messo sotto controllo… se qualcuno si accorgeva che erano lì per liberare Stefan… o che Elena era quella che, in futuro, poteva far dare l’ordine: “Mettetelo sotto stretta sorveglianza… e liberatevi di quella stupida chiave kitsune…”. La sua mente era in fiamme per le immagini di tutti i modi in cui Stefan poteva essere punito, poteva essere portato via, poteva essere perduto se quell’incidente nei bassifondi avesse preso proporzioni eccessive. No. Non avrebbe abbandonato Stefan per combattere una guerra che non poteva essere vinta. Ma nemmeno avrebbe dimenticato. Tornerò per tutti voi , promise. E allora la storia avrà un finale diverso. Si rese conto che Damon non era ancora andato via. La stava osservando con occhi acuti come quelli di un falco. «Mi hanno mandato a prenderti», disse tranquillamente. «Non hanno mai pensato a un no come risposta». Elena percepì per un attimo l’aspra ferocia della sua ira per loro, gli prese le mani e le strinse. «Tornerò qui con te, in futuro, per gli schiavi», disse lui. «Lo sai, non è vero?» «Naturalmente», disse Elena, e il suo rapido bacio divenne un bacio più lungo. Non aveva realmente assimilato quel che Damon aveva detto riguardo al canalizzare il dolore all’esterno. Sentiva che le era dovuto almeno un bacio per quel che stava per sopportare, e poi Damon le carezzò i capelli e il tempo perse significato finché Meredith non bussò alla porta. La luce rosso sangue aveva assunto un aspetto bizzarro, quasi onirico quando Elena fu condotta in una struttura all’aperto dove i capi dei bassifondi in carica in quell’area erano seduti su pile di cuscini un tempo raffinati, ma ormai logori. Si passavano avanti e indietro bottiglie e fiaschette di pelle ingioiellate piene di Black Magic, l’unico vino apprezzato dai vampiri, fumando narghilè e sputando, di tanto in tanto, nelle ombre più fitte. Tale era la scena, senza tenere in conto il vasto pubblico attratto vertiginosamente dall’annuncio della punizione pubblica di una giovane, bellissima donna. Elena era stata ben allenata per il suo discorso. La fecero marciare, imbavagliata e ammanettata, davanti alle autorità che continuavano a scatarrare e sputare. Il Giovane Drohzne sedeva con sgradevole magnificenza su una poltrona dorata e Damon, che appariva teso, era in piedi fra lui e le autorità. Elena non era così propensa a improvvisare una parte dalla recita delle medie, quando aveva lanciato un vaso di fiori a Petruccio e aveva suscitato un’esplosione di applausi nell’ultima scena di La bisbetica domata . Ma quella era una faccenda mortalmente seria. La libertà di Stefan, la vite di Bonnie e Meredith potevano dipendere da lei. Elena si passò la lingua all’interno della bocca, che era terribilmente secca. E, stranamente, incrociò lo sguardo di Damon, l’uomo con il bastone, che la incoraggiava. Sembrava dirle coraggio e indifferenza senza aver bisogno di usare la telepatia. Elena si chiese se lui stesso si fosse mai trovato in una situazione simile. Ricevette un calcio da uno della scorta e ricordò dov’era. Aveva preso in prestito un costume “appropriato” dal guardaroba di abiti scartati della figlia sposata del dottor Meggar. Era color perla all’interno, che significava malva nella perpetua luce cremisi del sole. Per di più, indossato senza la sottoveste di seta, la parte posteriore cadeva sotto la vita di Elena, lasciandole la schiena completamente scoperta. Conformemente all’usanza, si inginocchiò di fronte agli anziani, chinando il capo fino ad appoggiare la fronte sul tappeto riccamente decorato e molto sporco ai loro piedi, ma parecchi gradini più in basso. Uno di loro le sputò addosso. C’era eccitazione nell’aria, chiacchiere soddisfatte e commenti osceni, oggetti lanciati, in gran parte spazzatura. La frutta era troppo preziosa lì per pensare di sprecarla. Gli escrementi secchi, comunque, non lo erano, ed Elena sentì le prime lacrime scenderle dagli occhi quando comprese con che cosa la stavano colpendo. Coraggio e indifferenza, si disse, non osando neppure guardare Damon negli occhi. A un tratto, quando la folla ritenne di aver avuto la dovuta ora di ricreazione, uno degli anziani della comunità, smise di fumare il narghilè e si alzò. Lesse delle parole incomprensibili per Elena da una sgualcita pergamena. Sembrava infinita. Elena, in ginocchio, con la fronte sul tappeto polveroso, si sentì soffocare. Finalmente la pergamena fu messa via e il Giovane Drohzne balzò in piedi e descrisse, con una voce acuta, quasi isterica, e un linguaggio fiorito, la storia della schiava che aveva aggredito il suo padrone (Damon, prese mentalmente nota Elena) per sottrarsi alla sua sorveglianza, e poi aveva attaccato il suo capofamiglia (il Vecchio Drohzne, pensò Elena) e i suoi poveri mezzi di sostentamento, il suo carro e la sua pessima, impudente, pigra schiava, e raccontò come tutto questo avesse causato la morte di suo fratello. A Elena sembrò, all’inizio, che lui incolpasse Lady Ulma dell’intero incidente per essere caduta sotto il suo carico. «Voi tutti sapete che genere di schiava intendo, quella che non si preoccuperebbe di scacciare una mosca che le passa davanti agli occhi», urlò, facendo appello alla folla, che rispose con nuovi insulti e rinnovati lanci su Elena, dal momento che Lady Ulma non era lì perché potesse maltrattarla. Infine, il Giovane Drohzne concluse raccontando come quella sfacciata sgualdrina (Elena), indossando dei pantaloni come un uomo, aveva preso la schiava buona a nulla di suo fratello (Ulma), trascinando via di peso quella preziosa proprietà (tutto da sola?, si chiese Elena ironicamente) e l’aveva portata a casa di un guaritore altamente sospetto (il dottor Meggar), che si era rifiutato di restituirla. «Sapevo, quando fui informato di tutto ciò, che non avrei rivisto mai più mio fratello e la sua schiava», urlò, col tono lamentoso e stridulo che era riuscito a mantenere per tutto il racconto. «Se la schiava era così pigra, dovresti esserne felice», gridò un burlone nella folla. «Cionondimeno», disse un uomo molto grasso, con una voce che ad Elena ricordava terribilmente quella di Alfred Hitchcock: il lugubre modo si esprimersi e le stesse pause prima delle parole importanti, che servivano a rendere tutto più macabro e far sembrare l’intera faccenda molto più seria di quanto chiunque avesse pensato fino a quel momento. Questo è un uomo autorevole, realizzò Elena. Le oscenità, i lanci, persino lo scatarrare e gli sputi erano caduti nel silenzio. L’uomo grasso era indubbiamente l’equivalente locale di un “padrino” per quegli sventurati e miseri abitanti dei bassifondi. La sua parola sarebbe stata quella decisiva per il destino di Elena. «Da allora», stava dicendo lentamente, sgranocchiando ogni due, tre parole dei confetti dorati dalla forma irregolare, che prendeva da una ciotola cui attingeva solo lui, «il giovane vampiro Damon ha dato un risarcimento, anche troppo generoso, per tutti i danni alle proprietà». Ci fu una lunga pausa, mentre fissava il Giovane Drohzne. «Di conseguenza, la sua schiava, Aliana, che ha provocato tutti questi guai, non sarà confiscata e messa all’asta, ma farà qui atto di umile obbedienza e resa, e, di propria volontà, riceverà la punizione che sa esserle dovuta». Elena si sentì intontita. Non sapeva se era per tutto il fumo che si depositava, fluttuando, al suo livello, prima di scomparire in lente spirali, ma le parole “messa all’asta” le avevano provocato un tale shock da farle quasi perdere i sensi. Non aveva idea che potesse accadere quello e le immagini che evocò erano estremamente sgradevoli. Notò anche il suo nuovo pseudonimo e quello di Damon. In effetti era stata abbastanza fortunata, pensò, visto che sarebbe stato meglio se Shinichi e Misao non fossero mai venuti a sapere di quella piccola avventura. «Portateci la schiava», concluse l’uomo grasso, e si adagiò di nuovo sulla grande pila di cuscini. Elena fu obbligata ad alzarsi e rudemente costretta a marciare finché poté vedere i sandali dorati dell’uomo e i suoi piedi notevolmente puliti, pur tenendo gli occhi bassi alla maniera di una schiava obbediente. «Hai ascoltato le accuse?». Il Padrino stava ancora sgranocchiando le sue squisitezze e una zaffata d’aria portò un odore paradisiaco al naso di Elena, di modo che, all’istante, tutta la saliva che stava cercando di produrre inondò le sue labbra secche. «Sì, signore», disse, non sapendo quale titolo dargli. «Rivolgiti a me come Vostra Eccellenza. Hai qualcosa da aggiungere in tua difesa?», chiese l’uomo, con gran stupore di Elena. La risposta istintiva: “Perché me lo chiede, visto che è stato tutto stabilito prima?” rimase sulle sue labbra. Quell’uomo aveva qualcosa in più rispetto a tutti quelli che aveva incontrato nella Dimensione Oscura e, forse, nella sua intera vita. Ascoltava le persone. Mi ascolterebbe se gli parlassi di Stefan , pensò improvvisamente Elena. Ma poi, recuperando la sua normale assennatezza, si chiese cosa avrebbe potuto fare quell’uomo. Niente, a meno che non avesse potuto fare qualcosa di buono per trarne profitto, o accrescere il suo potere o sconfiggere un nemico. Tuttavia, poteva diventare un alleato quando sarebbe tornata a sistemare quel posto e a liberare gli schiavi. «No, Vostra Eccellenza. Non ho niente da aggiungere», disse. «E sei disposta a prostrarti e implorare il mio perdono e quello di Padron Drohzne?». Quella era la prima battuta non improvvisata di Elena. «Sì», disse e riuscì a sciorinare l’apologia che aveva preparato con chiarezza e con appena l’ombra di un singulto alla fine. Molto da vicino, riuscì a vedere granelli d’oro sulla grossa faccia dell’uomo, sul suo grembo e sulla barba. «Molto bene. Si stabilisce una pena di dieci colpi con una verga di frassino per questa schiava come esempio per altri attaccabrighe. La punizione sarà somministrata da mio nipote Clewd».

part0141:
21 Pandemonio. Elena sollevò bruscamente la testa, perplessa riguardo a quanto tempo ancora si supponeva dovesse comportarsi da schiava contrita. I capi della comunità ciarlavano l’uno con l’altro, puntando le dita e alzando le mani. Damon stava trattenendo fisicamente il Padrino, che sembrava aver avuto la sua parte per il modo in cui si era conclusa la cerimonia. La folla fischiava e applaudiva. A quanto pareva ci sarebbe stata un’altra lotta; questa volta fra Damon e gli uomini del Padrino, specialmente quello chiamato Clewd. La testa di Elena vorticava. Riusciva a cogliere solo frasi sconnesse. «…solo sei colpi e avevi promesso che io li avrei inflitti…», gridava Damon. «…credi davvero che questi piccoli tirapiedi dicano la verità?», urlava in risposta qualcun altro, probabilmente Clewd. Ma non era esattamente quel che era anche il Padrino? Solo un tirapiedi più grande, più spaventoso e, indubbiamente, più efficiente, che rispondeva a qualcuno più in alto e che non si annebbiava la mente fumando droghe?, pensò Elena; e poi chinò di colpo la testa appena l’uomo grasso guardò nella sua direzione. Riuscì a sentire di nuovo Damon, nitidamente al di sopra del baccano. Stava in piedi vicino al Padrino. «Credevo che persino qui ci fosse un po’ di senso dell’onore una volta raggiunto un accordo». Il suo tono di voce comunicava chiaramente che non pensava fosse ancora possibile negoziare e che era sul punto di andare all’attacco. Elena si contrasse, atterrita. Non aveva mai sentito un tono di minaccia così palese nella sua voce. «Aspetta», disse il Padrino in tono indolente, provocando un momento di silenzio nel confuso vocio. L’uomo grasso, dopo essersi tolto la mano di Damon dal braccio, girò di nuovo la testa verso Elena. «Rinuncerò, per quanto mi riguarda, alla partecipazione di mio nipote Clewd. Diarmund, o chiunque tu sia, sei libero di punire la tua schiava con i tuoi strumenti». D’improvviso, inaspettatamente, il vecchio prese a spazzar via briciole d’oro dalla sua barba e rivolgersi direttamente a Elena. I suoi occhi erano antichi, stanchi e straordinariamente perspicaci. «Clewd è un maestro della fustigazione, sai. Ha una sua piccola invenzione personale. La chiama “baffi di gatto” e un solo colpo può scorticare la pelle dal collo all’anca. La maggior parte degli uomini muore con dieci colpi. Ma temo che oggi resterà deluso». Poi, mostrando denti straordinariamente bianchi e regolari, il Padrino sorrise. Le porse la ciotola di confetti dorati che stava mangiando. «Dovresti proprio assaggiarne uno prima della tua fustigazione. Dai!». Timorosa di provarne uno, timorosa di non farlo, Elena prese uno dei confetti irregolari e lo mise in bocca. I suoi denti lo masticarono piacevolmente. Un gheriglio di noce! Ecco cos’erano i misteriosi dolci. Deliziosi gherigli di noce immersi in una specie di sciroppo dolce al limone, miscelato con frammenti di peperoncino o qualcosa di simile, con della roba d’oro commestibile intorno. Ambrosia! Il Padrino stava dicendo a Damon: «Procedi con la tua “fustigazione”, ragazzo. Ma non dimenticare di insegnare alla ragazza come coprire i suoi pensieri. È troppo intelligente per essere sprecata qui in un bordello dei bassifondi. D’altra parte, perché penso che lei non desideri affatto diventare una famosa cortigiana?». Prima che Damon potesse rispondere o Elena levare lo sguardo dalla sua genuflessione, era andato via, trasportato dai portatori del palanchino sull’unica carrozza trainata da cavalli che Elena avesse visto nei bassifondi. Allo stesso tempo, i capi della comunità, gesticolando e bisticciando, istigati dal Giovane Drohzne, erano giunti a un cupo accordo. «Dieci frustate, senza bisogno di spogliarla, e puoi essere tu a dargliele», dissero. «Ma la nostra ultima parola è dieci. L’uomo che negoziava con te non può più controbattere». Quasi con noncuranza, qualcuno sollevò per una ciocca di capelli una testa mozzata. Era assurdamente incoronata da una ghirlanda di foglie impolverate, in attesa del banchetto che avrebbe seguito la cerimonia. Gli occhi di Damon divamparono di una pura collera che fece vibrare gli oggetti intorno a lui. Elena percepì il suo Potere come una pantera levatasi sulle zampe posteriori per liberarsi dalle catene. Le sembrò di parlare contro un uragano che le ricacciava in gola ogni parola. «Sono d’accordo». «Cosa?» «È finita, Da-Padron Damon. Basta gridare. Sono d’accordo». Quando si prostrò sul tappeto davanti a Drohzne, si levò l’improvviso lamento di donne e bambini e una raffica di escrementi rivolta, maldestramente, allo schiavista che sogghignava con aria compiaciuta. Lo strascico del suo vestito si dispiegava dietro di lei come un velo da sposa, la gonna perlata che tingeva la sottoveste di uno scintillante color vinaccia nell’eterna luce rossa. I suoi capelli ricadevano sciolti dall’alto fiocco, formando una nuvola sulle spalle, che Damon dovette separare con le mani. Stava tremando. Di rabbia. Elena non osò guardarlo, sapendo che i loro pensieri fluivano impetuosi all’unisono. Lei era quella che aveva ricordato di dire il suo discorso formale davanti a lui e al Giovane Drohzne, perché tutta quella farsa non andasse sprecata. Dillo con sentimento , la sua insegnante di teatro, la signora Courtland, aveva sempre criticato la classe. Se non c’è sentimento in te, non ci sarà nel pubblico. «Padrone!» gridò Elena con un tono di voce abbastanza alto da essere udito al di sopra delle lamentazioni delle donne. «Padrone, io sono solo una schiava, non sono degna di rivolgermi a te. Ma ho peccato e accetto la mia punizione con ansia, sì, con ansia, se questo ti restituirà solo un briciolo della rispettabilità di cui godevi prima del mio inusitato misfatto. Ti imploro di punire questa schiava avvilita che giace come un rifiuto gettato sul tuo misericordioso cammino». Il discorso, che lei aveva pronunciato ad alta voce nel costante tono inespressivo di chi ha imparato ogni parola a memoria, in realtà si sarebbe potuto ridurre a non più di tre parole, “Padrone, imploro perdono”. Ma nessuno sembrò aver riconosciuto l’ironia che Elena ci aveva messo dentro, o averlo trovato divertente. Il Padrino l’aveva accettato; il Giovane Drohzne l’aveva già sentito una volta, e ora era il turno di Damon. Ma il Giovane Drohzne non aveva ancora finito. Sorridendo compiaciuto a Elena, disse: «Ed eccoti accontentata, signorinella. Ma io voglio vedere quella verga di frassino prima che la usi!», aggiunse passando a Damon. Qualche prova di sferzate e colpi ai cuscini intorno a loro (che riempirono l’aria di polvere color rubino) lo convinse che la verga era proprio come voleva che fosse. Inumidendosi vistosamente la bocca, sedette sulla poltrona dorata, squadrando Elena dalla testa ai piedi. E infine arrivò il momento. Damon non poté più rimandarlo. Lentamente, come se ogni passo fosse parte di una recita che non aveva provato abbastanza, camminò fianco a fianco a Elena fino a raggiungere un angolo. Alla fine, quando la folla lì radunata divenne irrequieta e le donne mostrarono segni di volersi abbandonare alle bevute, piuttosto che ai lamenti, prese il suo posto. «Chiedo perdono, mio padrone», disse Elena con voce inespressiva. Se lasciato a se stesso, pensò, non avrebbe nemmeno ricordato cosa doveva fare. Era davvero il momento. Elena sapeva quel che Damon le aveva promesso. Sapeva anche che molte promesse erano state infrante quel giorno. Tanto per cominciare, dieci era quasi il doppio di sei. Non era impaziente che cominciasse. Ma quando arrivò il primo colpo, seppe che Damon non era uno di quei fedifraghi. Sentì un rumore sordo e ovattato e una sensazione di intorpidimento, seguita, curiosamente, da una sensazione di umidità che la spinse ad alzare il volto per guardare il cielo, attraverso i tralicci dell’impalcatura sopra le loro teste, in cerca delle nuvole. Fu sconcertante capire che sensazione di umidità veniva dal suo sangue, versato senza dolore, che le scorreva lungo il fianco. «Falle contare i colpi», biascicò il Giovane Drohzne con un ringhio, ed Elena disse «Uno» automaticamente, prima che Damon potesse venire alle mani. Elena continuò a contare con la stessa voce limpida e impassibile. Nella sua mente non era lì, in quella putrida, orribile fogna. Era sdraiata con i gomiti appoggiati a sostenerle il viso e guardava Stefan negli occhi, quegli occhi verdi come la primavera, che non sarebbero mai stati vecchi, non importava quanti secoli lui avesse accumulato. Stava contando per lui con voce sognante e dieci era il loro segnale per saltar su e cominciare la corsa. Pioveva leggermente, ma Stefan la stava mettendo in svantaggio e presto, presto l’avrebbe raggiunto e sarebbe scappata via nell’erba verde lussureggiante. Voleva che fosse una gara leale e ci stava davvero mettendo i muscoli, ma Stefan, naturalmente, l’avrebbe acchiappata. Poi sarebbero caduti insieme nell’erba, ridendo e ridendo ancora, come se avessero un attacco isterico. In quanto ai suoni vaghi e remoti di ringhi ubriachi e occhiate da lupo, anche quelli stavano gradualmente cambiando. Aveva tutto a che fare con uno stupido sogno su Damon e una verga di frassino. Nel sogno, Damon la stava colpendo abbastanza duramente da soddisfare gli spettatori più esigenti, e i colpi, che Elena poteva sentire nel silenzio crescente, suonavano più che abbastanza duri, facendola sentire un po’ nauseata quando rifletté che si trattava del suono della propria pelle che si spaccava, anche se non sentiva altro che leggeri schiaffi su e giù per la schiena. E Stefan stava tirando a sé la sua mano per baciarla! «Sarò tuo per sempre», disse Stefan. «Siamo destinati a incontrarci ogni volta che sogni». Sarò tua per sempre , gli disse silenziosamente Elena, sapendo che avrebbe ricevuto il messaggio. Forse non riuscirò a sognarti ogni volta, ma sarò sempre con te. Sempre, angelo mio. Ti aspetto , disse Stefan. Elena sentì la propria voce dire «Dieci», e Stefan le baciò di nuovo la mano e scomparve. Sbattendo le palpebre, confusa e disorientata dall’improvviso afflusso di rumori, si alzò cautamente a sedere, guardandosi attorno. Il Giovane Drohzne era curvo su se stesso, accecato dalla furia, dalla delusione e da così tanto liquore che non riusciva neanche ad alzarsi. Le lamentatrici si erano da tempo zittite, sgomente. I bambini erano gli unici a fare ancora rumore, arrampicandosi su e giù per le impalcature, bisbigliando l’uno all’altro e scappando via appena Elena li guardava. E poi, senza più l’ombra di un rituale, era tutto finito. Quando Elena si alzò, il mondo fece un doppio giro completo intorno a lei e le cedettero le gambe. Damon l’afferrò e gridò ai pochi giovani ancora coscienti e disposti a guardarlo: «Datemi un mantello». Non era una semplice richiesta, e l’uomo meglio vestito, che sembrava essere lì solo per curiosare nei bassifondi, gli lanciò un pesante mantello nero, con righe acquamarina, e disse: «Tienilo. Lo spettacolo… meraviglioso. Era una finzione ipnotica?» «Non era uno spettacolo», ringhiò Damon, con una voce che congelò gli altri turisti dei bassifondi nell’atto di porgergli i loro biglietti da visita. «Prendili», sussurrò Elena. Damon afferrò i biglietti con una mano, scortesemente. Ma Elena si costrinse a scrollarsi i capelli dalla faccia e a sorridere lentamente, con le palpebre pesanti, ai giovani signori. Loro abbozzarono un timido sorriso in risposta. «Quando… ehm… lo rappresentate di nuovo…». «Vi faremo sapere», li liquidò Elena. Damon la stava già riportando dal dottor Meggar, circondato dall’inevitabile codazzo di bambini aggrappati ai loro mantelli. Fu solo in seguito che a Elena venne in mente di chiedersi perché Damon avesse chiesto un mantello a degli estranei, quando lui, in effetti, ne stava già indossando uno. «Stanno facendo dei rituali da qualche parte, in questo momento ce ne sono così tanti», disse la signora Flowers con affettata preoccupazione, mentre lei e Matt sorseggiavano una tisana nel salottino della pensione. Era ora di cena, ma fuori c’era ancora luce. «Rituali per fare cosa ?», chiese Matt. Non era ancora tornato a casa dei suoi da quando aveva lasciato Elena e Damon più di una settimana prima per tornare a Fell’s Church. Si era fermato a casa di Meredith, che era in periferia, e lei l’aveva convinto ad andare dalla signora Flowers. Dopo una discussione cui aveva partecipato anche Bonnie, Matt aveva deciso che era meglio “restare invisibile”. La sua famiglia sarebbe stata più al sicuro se nessuno avesse saputo che lui era ancora a Fell’s Church. Sarebbe rimasto alla pensione, senza che nessuno dei bambini che stavano causando tutti quei problemi lo venisse a sapere. Inoltre, con Bonnie e Meredith al sicuro insieme a Damon e Elena, Matt poteva essere una specie di agente segreto. In quel momento però, desiderava quasi essere andato con le ragazze. Cercare di fare l’agente segreto in un posto in cui tutti i nemici sembravano in grado di sentire e vedere meglio di lui, nonché di muoversi molto più velocemente, si era rivelato molto meno utile di quanto era parso all’inizio. Passava la maggior parte del tempo a leggere in Internet i blog che gli aveva segnalato Meredith, in cerca di indizi che avrebbero potuto portar loro qualcosa di buono. Ma non aveva letto della necessità di nessun tipo di rituale. Si voltò verso la signora Flowers, intenta a sorseggiare pensosamente il suo tè. «Rituali per cosa?», ripeté. Con i soffici capelli bianchi, il viso gentile e gli occhi blu affettuosi, la signora Flowers sembrava la nonnina più innocua del mondo. Non lo era. Strega per nascita e giardiniera per vocazione, era esperta tanto di erbe velenose per la magia nera, quanto di impiastri curativi per la magia bianca. «Oh, in genere stanno facendo cose spiacevoli», rispose tristemente, fissando le foglie di tè nella tazza. «In parte sono come cheerleader e studenti prima di una partita, capisci? Tutti a fomentarsi a vicenda. Probabilmente stanno anche facendo qualche piccola magia nera lì. In parte a mo’ di ricatto e lavaggio del cervello… possono dire a ogni nuovo convertito di essere colpevoli a causa della partecipazione agli incontri. Sarebbe meglio per loro arrendersi e aspettare di essere completamente iniziati… quel genere di cose. Cose molto sgradevoli». «Ma che tipo di cose sgradevoli?», insisté Matt. «Davvero non lo so, mio caro. Non sono mai andata da uno di loro». Matt meditò. Erano quasi le sette, ora del coprifuoco per le ragazze sotto i diciotto anni. Diciotto anni sembrava il limite oltre il quale una ragazza non veniva più posseduta. Naturalmente, non era un coprifuoco ufficiale. Il dipartimento dello sceriffo sembrava non avere idea di come affrontare la strana malattia che si stava facendo strada fra le ragazzine di Fell’s Church. Spaventarle per metterle sulla retta via? Era la polizia a essere spaventata. Un giovane sceriffo era venuto fuori in lacrime dalla casa dei Ryan per vomitare dopo aver visto come Karen Ryan aveva staccato a morsi le teste dei suoi criceti e quel che aveva fatto con il resto dei corpi. Metterle sotto chiave? I genitori non ne volevano sentir parlare, non contava quanto fosse cattivo il comportamento dei loro bambini, quanto fosse ovvio che i loro figli avevano bisogno di aiuto. Quelli che venivano portati nei paesi vicini per una visita da uno psichiatra, sedevano schivi e parlavano con calma e senso logico… per tutti e cinque i minuti del loro appuntamento. Poi, sulla via del ritorno, si vendicavano, ripetendo tutto quel che dicevano i loro genitori con una mimica perfetta, facendo i versi degli animali in modo sorprendentemente verosimile, parlando in lingue dal suono asiatico, o anche ricorrendo a banali ma non meno raggelanti conversazioni di routine fatte con la testa girata al contrario. Né le normali punizioni, né la normale scienza medica sembravano funzionare sui problemi dei bambini. Ma quello che maggiormente spaventò i genitori fu quando i loro figli e le loro figlie scomparvero. All’inizio supposero che i bambini fossero andati al cimitero, ma quando gli adulti cercarono di seguirli a una delle loro riunioni segrete, trovarono il cimitero vuoto, persino giù alla cripta segreta di Honoria Fell’s. I bambini sembravano semplicemente… svaniti. Matt pensava di conoscere la risposta a quell’enigma. Quel bosco dell’Old Wood era ancora nei pressi del cimitero. Neppure i poteri di purificazione di Elena l’avevano raggiunto fino in fondo, oppure il posto era così maligno da riuscire a resistere alla sua purificazione. E, come Matt ben sapeva, l’Old Wood era completamente sotto il controllo dei kitsune ormai. Bastava fare due passi nella boscaglia per passare il resto della vita a cercare di uscirne. «Ma forse io sono abbastanza giovane da seguirli là dentro», disse alla signora Flowers. «So che Tom Pierler va con loro e ha la mia età. E poi ci sono quelli che l’hanno messo in moto: Caroline l’ha trasmesso a Jim Bryce, che l’ha trasmesso a Isobel Saitou». La signora Flowers sembrava assorta. «Dovremmo chiedere alla nonna di Isobel qualcun’altra di quelle protezioni Shinto contro il male benedette da lei», disse. «Pensi di poterlo fare prima o poi, Matt? Presto avremo bisogno di difenderli». «È quello che dicono le foglie?» «Sì, caro, e concordano con quel che dice anche la mia povera vecchia testa. Dovresti passare la voce anche alla dottoressa Alpert, così che possa portar via dal paese sua figlia e i suoi nipoti, prima che sia troppo tardi». «Le farò avere il messaggio, ma credo che sarà piuttosto difficile separare Tyrone da Deborah Koll. È davvero cotto di lei… ehi, forse la dottoressa Alpert può convincere anche i Koll ad andar via». «Può darsi. Significherebbe qualche bambino in meno di cui preoccuparsi», disse la signora Flowers, prendendo la tazza di Matt per guardarvi dentro. «Lo farò». Era strano, pensò Matt. Aveva tre alleati a Fell’s Church ed erano tutte donne ultrasessantenni. Una era la signora Flowers, ancora abbastanza in forze da alzarsi presto ogni mattina per fare una passeggiata e dedicarsi al giardinaggio; una era Obaasan, confinata a letto, minuta come una bambola, con i capelli neri raccolti in una crocchia, sempre pronta a dispensare consigli per gli anni che aveva passato come fanciulla del tempio; e l’ultima era la dottoressa Alpert, il medico di paese di Fell’s Church, che aveva capelli grigi come l’acciaio, pelle scura e lucida e un modo di pensare assolutamente pragmatico su tutto, inclusa la magia. Diversamente dai poliziotti, rifiutava di negare quello che stava accadendo davanti ai suoi occhi, e faceva del suo meglio sia per aiutare ad alleviare le paure dei bambini che per dare consigli ai genitori terrorizzati. Una strega, una sacerdotessa, un dottore. Matt immaginava di avere tutte le basi coperte, soprattutto perché conosceva anche Caroline, il paziente zero in quel caso, sia che fosse posseduta da volpi o lupi o da entrambi, più qualcos’altro. «Andrò alla riunione stasera», disse con fermezza. «I ragazzi sono stati tutto il giorno a bisbigliare e a contattarsi l’un l’altro. Mi nasconderò, nel pomeriggio, in qualche posto dove possa vederli andare nel bosco. Poi li seguirò, purché Caroline o – Dio ci aiuti – Shinichi o Misao non siano con loro». La signora Flowers gli versò un’altra tazza di tè. «Sono molto preoccupata per te, Matt caro. Mi sembra un giorno di cattivi presagi. Non proprio il tipo di giorno in cui assumere rischi». «Tua madre ha qualcosa da dire a riguardo?», chiese Matt, sinceramente interessato. La madre della signora Flowers era morta più o meno intorno agli inizi del Novecento, ma ciò non le aveva impedito di continuare a comunicare con sua figlia. «Be’, è proprio questo il punto. Non ho sentito una parola da lei tutto il giorno. Ci provo ancora una volta». La signora Flowers chiuse gli occhi e Matt poté vedere la pelle crespa delle sue palpebre roteare mentre cercava probabilmente sua madre o cercava di andare in trance o qualcosa di simile. Matt bevve il suo tè e infine si mise a giocare col suo cellulare. Alla fine la signora Flowers riaprì gli occhi e sospirò. «La cara mam mà (lo diceva sempre in quel modo, con l’accento sulla seconda sillaba) è capricciosa oggi. Non riesco proprio a farmi dare una risposta chiara. Si limita a dire che la riunione sarà molto rumorosa e poi molto silenziosa. Ed è chiaro che sente che sarà anche molto pericolosa. Penso che sarà meglio che io venga con te, mio caro». «No, no! Se tua madre pensa che sarà pericoloso, non voglio nemmeno provarci», disse Matt. Le ragazze l’avrebbero scorticato vivo se fosse successo qualcosa alla signora Flowers, pensò. Meglio essere cauti. La signora Flowers si adagiò sulla sedia, sollevata. «Bene», disse alla fine. «Suppongo sia meglio andare a ripulire un po’ di erbacce. Ho delle felci da potare e far seccare. E i mirtilli dovrebbero essere maturi ormai. Come vola il tempo». «Be’, stai cucinando per me e tutto», disse Matt. «Vorrei che mi lasciassi almeno pagare vitto e alloggio». «Non me lo perdonerei mai! Sei mio ospite, Matt. Oltre che mio amico, almeno così spero». «Certamente! Senza di te, sarei perduto. Allora farò solo una passeggiata ai margini della città. Ho bisogno di bruciare un po’ di energia. Vorrei…». Tacque improvvisamente. Aveva cominciato a dire che avrebbe voluto fare qualche tiro a canestro con Jim Bryce. Ma Jim non avrebbe fatto più tiri a canestro… mai più. Non con quelle mani mutilate. «Esco solo a fare una passeggiata», disse. «Sì», disse la signora Flowers. «Per favore, Matt caro, stai attento! Ricorda di metterti una felpa o una giacca a vento». «Sì, signora». Erano i primi giorni di agosto, caldi e umidi quanto bastava per andare in giro in pantaloncini corti. Ma Matt era stato educato a trattare le piccole vecchie signore in una certa maniera… anche se erano streghe e per molti aspetti taglienti quanto il coltello a serramanico che si era fatto scivolare in tasca uscendo dalla pensione. Una volta fuori, proseguì, attraverso una strada secondaria, fino al cimitero. Se si fosse messo lì, dove il terreno si inclinava a strapiombo sulla boscaglia, avrebbe avuto una buona visuale su chiunque fosse entrato in quel che restava dell’Old Wood, senza che nessun altro, nel sentiero a valle, potesse vederlo da qualsiasi angolazione. Sgattaiolò silenziosamente verso il nascondiglio che aveva scelto, tuffandosi dietro le lapidi, stando allerta per ogni variazione nei versi degli uccelli che potesse indicare l’arrivo dei bambini. Ma l’unico verso era il rauco gracchiare dei corvi nella boscaglia e non vide proprio nessuno… …finché non scivolò nel suo nascondiglio. Poi si trovò faccia a faccia con una pistola puntata e, dietro quella, con lo sceriffo Rich Mossberg. Le prime parole che uscirono dalla bocca dell’agente sembrarono venir fuori meccanicamente, come se qualcuno avesse tirato una corda su una bambola parlante del ventesimo secolo. «Matthew Jeffrey Honycutt, sei in arresto per l’aggressione di Caroline Beula Forbes. Hai il diritto di rimanere in silenzio…». «E pure lei», sibilò Matt. «Ma non per molto! Ha sentito quei corvi alzarsi in volo all’improvviso? I ragazzi stanno venendo all’Old Wood! E sono vicini!». Lo sceriffo Mossberg era una di quelle persone che non smettono di parlare finché non hanno finito, così ormai stava dicendo: «Hai capito i tuoi diritti?» «No, signore! Mi ne komprenas linguaggio da stupidi!». Si formò una ruga fra le sopracciglia dello sceriffo. «Ci stai provando con me con qualche idioma italiano?» «È esperanto! Non abbiamo tempo! Sono già…oh, Dio, c’è Shinichi con loro!». L’ultima frase fu detta nel più lieve dei bisbigli mentre Matt abbassava la testa, sbirciando attraverso l’erba alta ai margini del cimitero, cercando di non farla muovere. Sì, c’era Shinichi, mano nella mano con una ragazzina di circa dodici anni. Matt la riconobbe vagamente: viveva dalle parti di Ridgemont. Come si chiamava? Betsy, Becca…? Lo sceriffo Mossberg emise un debole suono d’angoscia. «Mia nipote», e il fatto che riuscisse a sussurrare sorprese Matt. «Quella è proprio mia nipote , Rebecca!». «Ok, stia calmo e aspetti», bisbigliò Matt. C’erano dei bambini in fila dietro Shinichi, come se fosse una specie di diabolico pifferaio magico, coi suoi capelli neri dalle frange rosse scintillanti e gli occhi dorati ridenti alla luce del tardo pomeriggio. I bambini ridacchiavano e cantavano, alcuni con dolci vocine da asilo, una versione decisamente stravolta di “Seven Little Rabbits”. Matt sentì la bocca diventare secca. Era un’agonia vederli marciare nella fitta boscaglia, come agnelli che salivano sulla rampa di un mattatoio. Aveva raccomandato allo sceriffo di non cercare di sparare a Shinichi. Avrebbe solo provocato un improvviso pandemonio. Ma poi, proprio quando Matt stava abbassando la testa per il sollievo, appena l’ultimo dei bambini fu entrato nella boscaglia, fu costretto a rialzarla di scatto. Lo sceriffo Mossberg si apprestava ad alzarsi. «No!», Matt gli afferrò il polso. Lo sceriffo lo spinse via. «Devo entrare là dentro! Ha preso mia nipote!». «Non la ucciderà. Loro non uccidono i bambini . Non so perché, ma non li uccidono». «Hai sentito anche tu che razza di oscenità gli stava insegnando. Canterà in tutt’altro tono quando avrà una Glock semiautomatica puntata alla testa». «Ascolti», disse Matt, «è qui per arrestarmi, giusto? Le chiedo di arrestarmi. Ma non entri nel Bosco! ». «Non vedo neanche un vero e proprio bosco», disse lo sceriffo con disdegno. «C’è appena lo spazio perché tutti quei bambini riescano a sedersi in quel gruppo di querce. Se vuoi fare qualcosa di utile nella tua vita, puoi afferrare uno o due di quelli piccolini appena scappano via». «Scappano via?» «Appena mi vedranno, si sparpaglieranno. Probabilmente schizzeranno in tutte le direzioni, ma alcuni prenderanno il sentiero da cui sono entrati. Ora, mi vuoi aiutare o no?» «No, signore », disse Matt con voce lenta e ferma. «E… e… guardi…, la sto pregando in ginocchio di non andare là dentro! Mi creda, so di cosa sto parlando!». «Non so che ti sei fumato, ragazzo, e comunque non ho neanche più tempo da perdere a parlare. E se cerchi di fermarmi nuovamente…», fece roteare la Glock puntandola su Matt, «ti citerò anche per aver ostacolato la giustizia. Hai capito?» «Sì, ho capito», disse Matt, sentendosi stanco. Si lasciò cadere di nuovo nel nascondiglio, mentre l’agente, muovendosi in modo sorprendentemente silenzioso, sgusciava via e si faceva strada nella boscaglia. Infine lo sceriffo Rich Mossberg avanzò a grandi passi in mezzo agli alberi e scomparve dal campo visivo di Matt. Matt rimase seduto nel nascondiglio a sudare freddo per un’ora. Stava avendo difficoltà a restare sveglio quando ci fu un po’ di trambusto nella boscaglia e Shinichi venne fuori, avanzando in testa ai bambini che ridevano e cantavano. Lo sceriffo Mossberg non venne fuori con loro.

part0142:
Alla mia meravigliosa agente, Elizabeth Harding

part0143:
L’OMBRA DEL MALE

part0144:
1 Il pomeriggio dopo la “punizione” di Elena, Damon prese una stanza nello stesso edificio in cui viveva il dottor Meggar. Lady Ulma rimase nello studio finché Sage, Damon e il dottor Meggar non la guarirono completamente. Non parlava più di cose tristi. Raccontò così tante storie sulla tenuta in cui aveva trascorso la sua infanzia che alla fine ebbero l’impressione di conoscere ogni stanza, di potervi quasi passeggiare. «Credo che adesso ci abitino topi e ratti», disse, malinconica, alla fine dell’ennesimo racconto. «E ragni e falene». «Ma perché?», chiese Bonnie, ignorando Meredith ed Elena che le stavano facendo segno di tacere. Lady Ulma piegò la testa all’indietro e guardò il soffitto. «A causa... del generale Verantz. Il vecchio demone che mi vide quando avevo solo quattordici anni. Quando i suoi soldati assalirono la mia casa, massacrarono tutte le persone e gli animali che trovarono, eccetto me e il mio canarino. I miei genitori, i miei nonni, i miei zii... le mie sorelle e il mio fratellino. Persino il gatto, addormentato sullo sgabello accanto alla finestra. Il generale Verantz mi fece condurre al suo cospetto, così com’ero, a piedi nudi e in camicia da notte, coi capelli spettinati, le trecce mezzo sciolte. Accanto a lui c’era il mio canarino. Avevano tolto il panno che copriva la gabbia durante la notte. Era ancora vivo e saltellava più allegro che mai. Questo dettaglio gettò un’ombra ancora più macabra su tutta la scena... più simile a un sogno. È difficile da spiegare. Due soldati continuavano a tenermi per le braccia, ma era più per impedirmi di cadere che per non farmi fuggire. Ero così giovane, capite, e tutto continua a dissolversi e a confondersi nella mia memoria. Ma ricordo esattamente quello che mi disse il generale. “Ho detto a questo uccellino di cantare e lui ha cantato. Ho detto ai tuoi genitori che volevo farti l’onore di diventare mia moglie e loro hanno rifiutato. Ora guardati attorno. Vuoi seguire l’esempio del tuo canarino o dei tuoi genitori?”. E indicò un angolo buio della stanza. C’era solo la luce delle torce, che erano state messe fuori per la notte. Ma nella penombra riuscii a intravedere un cumulo di oggetti sferici, con accanto della paglia o dell’erba. O almeno fu quello che pensai all’inizio, davvero. Ero così innocente, e credo che lo shock avesse alterato la mia lucidità mentale». «Ti prego», disse Elena, carezzando dolcemente la mano di Lady Ulma. «Non sei costretta a continuare. Capiamo benissimo...». Ma Lady Ulma proseguì come se non avesse sentito: «E poi uno degli uomini del generale raccolse una specie di noce di cocco, ricoperta da fili molto lunghi, intrecciati. La fece roteare con noncuranza. E tutt’a un tratto capii cosa era realmente. Era la testa di mia madre». Elena trasalì. Lady Ulma guardò le tre ragazze con occhi duri, asciutti. «Di sicuro penserete che io sia del tutto insensibile perché riesco a parlare di queste cose senza scompormi». «No, no...», si affrettò a dire Elena. Era scossa, persino dopo aver ridotto al minimo i suoi sensi psichici. Ebbe paura che Bonnie potesse svenire. Lady Ulma riprese a parlare. «La guerra, la violenza gratuita e la tirannia sono tutto ciò che ho conosciuto dal giorno in cui la mia innocenza infantile fu distrutta. È la gentilezza che mi commuove ora, che fa riempire i miei occhi di lacrime». «Oh, non piangere», implorò Bonnie, gettandole d’impulso le braccia al collo. «Per favore, non piangere. Noi siamo qui per te». Intanto Elena e Meredith si guardavano, aggrottando le sopracciglia e scrollando le spalle. «Sì, per favore, non piangere», intervenne Elena, sentendosi un po’ in colpa, ma determinata a mettere in atto il Piano A. «Perché la tenuta della tua famiglia adesso si trova in condizioni così disastrose?» «Per colpa del generale. Fu inviato in terre lontane a combattere guerre folli e insensate. Quando partì, prese con sé tutto ciò che poteva, compresi gli schiavi che erano nelle sue grazie al momento. Allora, tre anni dopo l’assalto alla nostra casa, io non lo ero, e non fui scelta per seguirlo. Fui fortunata. Il suo esercito venne sterminato; i suoi domestici e familiari furono fatti prigionieri o trucidati. Non aveva eredi e le sue proprietà furono assegnate alla Corona, che non se ne servì. Sono rimaste abbandonate per tutti questi anni... più volte saccheggiate, senza dubbio, ma il loro vero segreto, il segreto dei gioielli, non è stato ancora scoperto, per quel che ne so». «Il Segreto dei Gioielli», sussurrò Bonnie, con tutta l’enfasi di cui era capace, come se fosse un romanzo giallo. Stava ancora abbracciando Lady Ulma. «Quale segreto dei gioielli?», chiese Meredith, più calma. Elena voleva intervenire, ma sentiva deliziosi brividi di eccitazione che le impedivano di parlare. Era come assistere a uno spettacolo di magia. «Ai tempi dei miei genitori, era normale nascondere le ricchezze in qualche luogo nella tenuta, e conservare il segreto all’interno della cerchia familiare. Di certo mio padre, essendo artista e commerciante di gioielli, aveva molto più da nascondere rispetto alla maggior parte delle persone che conosco. Aveva una stanza meravigliosa, che mi sembrava simile alla caverna di Aladino. Era il suo laboratorio. Ci teneva le gemme non lavorate, oltre ai gioielli che gli erano stati commissionati o che creava per mia madre o per dare libero sfogo alla sua fantasia». «E nessuno l’ha ancora scoperta?», chiese Meredith, con una leggera sfumatura di scetticismo. «Se qualcuno l’ha trovata, io non ne sono a conoscenza. Naturalmente, avrebbero potuto estorcere l’informazione ai miei genitori, all’epoca... ma il generale non era un vampiro o un kitsune meticoloso e paziente, ma un selvaggio, impaziente demone. Uccise i miei genitori, irrompendo in casa come un tifone. Non gli è mai venuto in mente che io, una ragazzina di quattordici anni, potessi conoscere il segreto». «Ma tu sapevi...», sussurrò Bonnie, affascinata, ansiosa di scoprire il finale della storia. «Ma io sapevo. E lo so tuttora». Elena deglutì. Stava tentando di restare calma, di comportarsi come Meredith, di mantenere il sangue freddo. Ma proprio quando stava per dire qualcosa che dimostrasse tutto il suo autocontrollo, Meredith esclamò: «Che cosa stiamo aspettando?», e saltò in piedi. Lady Ulma era la persona più tranquilla in quella stanza. Sembrava anche un po’ perplessa, quasi intimidita. «Vuoi dire che dovremmo chiedere udienza al nostro padrone?» «Voglio dire che dovremmo andare lì e prendere quei gioielli!», esclamò Meredith. «Damon potrà essere di grande aiuto, se c’è qualcosa di pesante da sollevare. Anche Sage». Non capiva perché Lady Ulma non fosse eccitata. «Ma ti rendi conto?», disse Elena, agitata. «Potrai riavere la tua casa! Faremo del nostro meglio per sistemarla, per farla tornare com’era ai tempi della tua infanzia. Se è questo che vuoi fare con i soldi, intendo. Ma mi piacerebbe almeno vedere quella caverna di Aladino!». «Ma... in realtà», Lady Ulma parve colta da un’improvvisa angoscia, «intendevo chiedere a Padron Damon un altro favore... anche se il denaro ricavato dai gioielli potrebbe essere utile a questo scopo». «Cosa desideri?», chiese Elena con la massima gentilezza. «E non devi più chiamarlo Padron Damon. Ti ha liberata qualche giorno fa, ricordi?» «Ma era certamene solo un... un modo per festeggiare quel momento, no?». Lady Ulma sembrava perplessa. «Non ha fatto domanda ufficiale al Ministero per la Schiavitù, vero?» «Se non l’ha fatto è perché non lo sapeva!», gridò Bonnie nello stesso istante in cui Meredith urlò: «Noi non conosciamo bene il protocollo. È di questo che hai bisogno?». Lady Ulma riuscì solo ad annuire. Elena si sentì avvilita. Si chiese se quella donna, schiava da oltre ventidue anni, sarebbe mai riuscita a credere di essere davvero libera. «Damon era sincero quando ha detto che eravamo tutte libere», disse, inginocchiandosi accanto alla sedia di Lady Ulma. «Soltanto non conosceva tutti i passaggi necessari. Se ce li spieghi, glieli riferiremo e poi potremo andare tutti alla tua vecchia tenuta». Stava per rialzarsi, quando Bonnie disse: «C’è qualcosa che non va. Non è felice come prima. Dobbiamo scoprire perché». Aprendo un po’ la sua percezione psichica, Elena capì che Bonnie aveva ragione. Rimase dov’era, in ginocchio accanto alla sedia di Lady Ulma. «Cosa c’è?», chiese, poiché la donna era più disposta ad aprirsi quando era Elena a farle le domande. «Speravo», disse piano Lady Ulma, «che Padron Damon potesse comprare...». Arrossì, ma si fece coraggio. «Potesse avere la bontà di comprare ancora uno schiavo. Il... il padre di mio figlio». Ci fu un momento di perfetto silenzio, poi le tre ragazze cominciarono a parlare nello stesso istante, e tutte, notò Elena, facevano attenzione a non rivelarle i loro sospetti, ovvero che il Vecchio Drohzne fosse il padre. Ma non era possibile, si disse Elena. Lady Ulma era felice della sua gravidanza, e chi mai poteva gioire alla prospettiva di dare alla luce il figlio di un mostro disgustoso come il Vecchio Drohzne? Inoltre, lui non aveva mai sospettato che lei fosse incinta... né se n’era preoccupato. «Più facile a dirsi che a farsi», disse Lady Ulma, quando il vocio di rassicurazioni e domande si calmò un poco. «Lucen è un orafo, un artista famoso che ha creato gioielli... simili a quelli di mio padre. Costerà caro». «Ma noi abbiamo una caverna di Aladino da esplorare!», disse allegramente Bonnie. «Voglio dire, avrai abbastanza denaro vendendo i gioielli, giusto? O te ne serve di più?» «Ma sono i gioielli di Padron Damon adesso», disse Lady Ulma, mortificata. «Anche se non ha ancora capito che, ereditando i beni del Vecchio Drohzne, è diventato il mio padrone e il proprietario di tutti i miei beni...». «Andiamo a liberarti e poi affronteremo le altre difficoltà, un passo alla volta», disse Meredith, col suo tono più fermo e razionale. Caro diario, be’, ti scrivo ancora come schiava. Oggi abbiamo liberato Lady Ulma, ma si è deciso che Meredith, Bonnie e io rimarremo “assistenti personali”. Questo perché Lady Ulma ha detto che Damon avrebbe fatto una ben magra figura senza una scorta di belle ragazze. In realtà c’è un lato positivo in tutto ciò, ed è che in qualità di cortigiane dovremo indossare sempre splendidi abiti e gioielli. Dal momento che indosso lo stesso paio di jeans da quando quel b*st*rdo del Vecchio Drohzne ha fatto a pezzi quelli che portavo prima, puoi immaginare quanto sia eccitata. Ma, a dire la verità, non sono contenta solo per i bei vestiti. Tutto quello che è accaduto da quando abbiamo liberato Lady Ulma e raggiunto la sua vecchia tenuta è stato un sogno meraviglioso. La villa era diroccata e, ovviamente, infestata da animali selvatici. Al piano superiore abbiamo trovato tracce di lupi e altri animali, che ci hanno spinte a chiedere in giro se ci fossero lupi mannari anche in questo mondo. A quanto pare, ci sono, e alcuni occupano cariche molto ambite alle dipendenze dei vari signori feudali. Forse a Caroline piacerebbe venire qui in vacanza per saperne di più sui veri lupi mannari, benché si dica che detestino così tanto gli umani da non volere né loro né i vampiri (un tempo umani) come schiavi. Ma torniamo alla villa di Lady Ulma. Le fondamenta sono in pietra e rinforzate da pannelli di legno duro, quindi la struttura è solida. Tendaggi e tappezzeria cadevano a pezzi, naturalmente, quindi è stato piuttosto spaventoso entrare con le torce e vederli ondeggiare senza sosta. Per non parlare delle ragnatele giganti. Odio i ragni più di ogni altra cosa. Ma siamo entrati, con le nostre torce simili a riproduzioni in miniatura del gigantesco sole cremisi che non lascia mai l’orizzonte, tingendo tutto del colore del sangue. Abbiamo chiuso le porte e acceso il fuoco nell’enorme camino del salone, che Lady Ulma chiama la Sala Grande. Credo che lì si tenessero i ricevimenti e le cene: c’è un tavolo enorme su una pedana e un palchetto per i menestrelli su quella che un tempo doveva essere la pista da ballo. Lady Ulma ha detto che lì, di notte, dormiva la servitù (nella Sala Grande, non sul palco dei menestrelli). Poi abbiamo visitato il piano superiore, dove abbiamo visto – giuro! – parecchie dozzine di camere da letto con enormi letti a quattro piazze, che avevano bisogno di materassi nuovi, e poi lenzuola, coperte e tende nuove per il baldacchino, ma non siamo rimaste tanto a guardarci attorno. C’erano dei pipistrelli appesi al soffitto. Ci siamo diretti alla sartoria. Era una stanza molto ampia, dove almeno quaranta persone potevano sedersi per cucire i vestiti disegnati dalla madre di Lady Ulma. Ma ora viene il bello! Lady Ulma ha aperto uno degli armadi della stanza e ha tolto tutti i vestiti laceri e mangiati dalle tarme. Poi ha fatto pressione su alcuni punti in fondo all’armadio e si è aperto un pannello scorrevole! All’interno c’era una scala molto stretta che portava in basso. Mi ha fatto pensare alla cripta di Honoria Fell e mi sono chiesta se qualche vampiro senzatetto avesse eletto a sua dimora la stanza al piano inferiore, ma sapevo che era un’idea sciocca perché c’erano delle ragnatele appena oltre la porta. Damon ha insistito per scendere per primo, perché riesce a vedere meglio al buio, ma credo che in realtà fosse solo curioso. L’abbiamo seguito una alla volta, facendo attenzione con le torce, e... be’, non ho parole per descrivere quello che abbiamo scoperto. In un primo momento ero solo delusa perché gli oggetti sul grande tavolo laggiù erano più polverosi che luccicanti, ma poi Lady Ulma ha cominciato a pulire delicatamente i gioielli con un panno speciale e Bonnie ha trovato certi sacchi e pacchetti che ha rovesciato sul tavolo... ed è stato come versare un arcobaleno! Damon ha trovato un mobiletto con cassetti pieni di collane, braccialetti, anelli, cavigliere, orecchini, decorazioni e ninnoli di tutti i tipi! Non riuscivo a credere ai miei occhi. Ho rovesciato una borsa e mi sono trovata con una manciata di splendidi diamanti bianchi, alcuni grossi quanto l’unghia del mio pollice. Ho visto perle bianche e perle nere, alcune piccole e perfettamente identiche tra loro, altre enormi e lavorate in forme meravigliose: grandi quasi quanto un’albicocca con sfumature rosate, dorate o argentate. Ho visto zaffiri della dimensione di un cocomero, con riflessi visibili dall’altro lato della stanza. Ho raccolto manciate di smeraldi, olivine, opali, rubini, tormaline, ametiste... e tantissimi lapislazzuli, per i vampiri prudenti, ovviamente. E le gemme già lavorate erano talmente belle che sono rimasta a bocca aperta. Ho notato che Lady Ulma aveva pianto, ma credo, in parte, per la felicità di ricevere da noi tutti quei complimenti per i suoi gioielli. Da un giorno all’altro era passata dalla condizione di schiava indigente a quella di signora incredibilmente ricca, proprietaria di una villa e di tutto il denaro necessario per rimetterla in sesto e mantenerla come si deve. Anche se Lady Ulma sta per sposare il suo amante, abbiamo deciso che è meglio che Damon non si affretti troppo a comprarlo, per liberarlo poi con calma, recitando la parte del “Signore della tenuta” finché restiamo qui. Nel frattempo tratteremo Lady Ulma come un membro della famiglia e lasceremo che Lucen ritorni al suo lavoro di orafo finché non ripartiamo. Allora lui e Lady Ulma potranno tranquillamente prendere il posto di Damon. I signori dei feudi vicini non sono più demoni, ma vampiri, pertanto hanno meno obiezioni all’idea che un umano sia proprietario di una tenuta. Ti ho raccontato di Lucen? È un artista meraviglioso! Ha un incontenibile estro creativo. Nei primi tempi della sua schiavitù realizzava oggetti con erba e fango, come se fossero gemme. Poi ha avuto fortuna ed è diventato l’apprendista di un gioielliere. Ha sofferto per la condizione di Lady Ulma e l’ha amata così a lungo che è un piccolo miracolo che stiano finalmente insieme... e, soprattutto, come liberi cittadini. Temevamo che a Lucen potesse non piacere l’idea di essere comprato come schiavo senza venir liberato fino alla nostra partenza, ma lui non aveva nemmeno mai sperato di poter essere libero, a causa del suo talento. È un uomo pacato, gentile, simpatico, con una barba corta e curata e occhi grigi che mi ricordano quelli di Meredith. Era talmente sorpreso di essere trattato bene e di non dover lavorare tutto il giorno che avrebbe accettato volentieri qualsiasi cosa, solo per poter stare vicino a Lady Ulma. Presumo fosse un apprendista ai tempi in cui suo padre era un rinomato gioielliere, e che fosse innamorato di lei già da allora, ma credo che non avesse mai osato sperare di avvicinarla, perché lei era una signorina di buona famiglia e lui un semplice schiavo. E adesso sono così felici insieme! Lady Ulma diventa sempre più bella, sembra quasi più giovane. Ha chiesto a Damon il permesso di tingersi i capelli di nero, e lui le ha risposto che avrebbe potuto farseli anche rosa se preferiva. Ora è talmente bella da mozzare il fiato. Non posso credere di averla considerata una vecchia strega, ma il dolore, la paura e la disperazione possono ridurti in uno stato tremendo. Quei capelli bianchi erano dovuti alla sua condizione di schiava , senza proprietà, senza speranze, senza certezze, senza nemmeno il diritto di tenere dei figli, se ne avesse avuti. Ho dimenticato di parlarti dell’altro aspetto positivo che il ruolo di “assistenti personali” ha per me, Meredith e Bonnie. Ora possiamo assumere moltissime povere donne che si guadagnano da vivere come sarte, perché Lady Ulma vuole disegnare abiti e mostrare loro come cucire i nostri splendidi vestiti. Le abbiamo detto che dovrebbe solo rilassarsi, ma lei dice di aver sognato per tutta la vita di diventare una stilista come sua madre e ora muore dalla voglia di farlo... con tre ragazze diverse da vestire. E io non vedo l’ora di scoprire cosa ne verrà fuori: ha già cominciato a disegnare e domani verrà un commerciante di stoffe per farle scegliere i materiali. Nel frattempo Damon ha assunto circa duecento persone (sul serio!) per ripulire la tenuta di Lady Ulma, rinnovare tappezzeria e tende, sostituire le tubature, restaurare i mobili che si sono mantenuti in buono stato e sostituire quelli che cadono a pezzi. Oh, e per piantare fiori a crescita rapida e alberi in giardino e metterci fontane e altri addobbi. Con tutta questa gente al lavoro, è questione di giorni , poi potremo trasferirci lì. Tutto questo, oltre a rendere felice Lady Ulma, ha lo scopo di introdurre Damon e le sue “assistenti personali” nell’alta società, in tempo per l’apertura della nuova stagione di feste e ricevimenti. Infatti ho tenuto il meglio alla fine. Sia Lady Ulma che Sage possono identificare subito le persone a cui si riferiscono gli indizi che ci ha dato Misao! Questo conferma ciò che pensavo: Misao non immaginava nemmeno che ce l’avremmo fatta ad arrivare qui, o che avremmo avuto accesso ai luoghi in cui sono nascoste le due metà della chiave-volpe. C’è un modo molto semplice per essere invitati nelle case in cui dobbiamo entrare. Se siamo i nuovi ricchi più alla moda in circolazione, e se facciamo girare la voce che Lady Ulma è stata reintegrata nella sua legittima posizione, tutti saranno curiosi di saperne di più... e saremo invitati alle feste! In questo modo potremo entrare nelle due tenute che dobbiamo visitare per cercare i pezzi della chiave indispensabile per liberare Stefan! E abbiamo una fortuna sfacciata, perché siamo proprio nel periodo dell’anno in cui tutti cominciano a dar feste, ed entrambi i casati cui vogliamo far visita hanno appena dato il via ai primi festeggiamenti: uno organizza una serata di gala e l’altro una sagra primaverile per celebrare la prima fioritura. So che la mia grafia è incerta, confusa. È perché tremo al pensiero che stiamo davvero per cercare le due metà della chiave-volpe con cui potremo far evadere Stefan. Oh, caro diario, è tardi... e non posso... non riesco a scrivere di Stefan. Trovarmi nella stessa città, conoscere la strada per la prigione... e tuttavia non poter andare a fargli visita. I miei occhi sono così offuscati che non riesco a vedere quello che scrivo. Meglio andare a dormire un po’, se voglio essere pronta per un’altra giornata in cui dovrò correre di qua e di là per supervisionare il lavoro e ammirare la tenuta di Lady Ulma che fiorisce come una rosa... ma ora temo che avrò degli incubi, che sognerò le mani di Stefan che scivolano via dalle mie.

part0145:
2 Si trasferirono quella “notte”, scegliendo l’ora in cui le tenute da attraversare erano silenziose e tranquille. Elena, Meredith e Bonnie si sistemarono in tre camere da letto al piano superiore, vicine fra loro. Poco distante c’era una lussuosa stanza da bagno, con il pavimento di marmo bianco e azzurro e una grande vasca a forma di rosa, tanto larga da poterci nuotare, riscaldata a carbone da una domestica dall’aria allegra. Elena rimase entusiasta di quello che accadde in seguito. Damon comprò molti schiavi da un commerciante rispettabile, liberandoli subito dopo e offrendo loro salario e ferie. Quasi tutti gli schiavi liberati furono ben felici di restare. Solo qualcuno preferì andar via, soprattutto donne in cerca delle loro famiglie. Gli altri sarebbero stati assunti come personale domestico al servizio di Lady Ulma, quando Damon, Elena, Bonnie e Meredith sarebbero partiti, dopo aver liberato Stefan. A Lady Ulma fu assegnata la suite principesca al piano inferiore, anche se Damon dovette quasi usare la forza bruta per convincerla a sistemarsi lì. Per sé scelse una stanza che veniva usata quasi esclusivamente durante il giorno, come ufficio privato, dal momento che non aveva intenzione di passare tutta la notte in casa. Sulla questione c’era un lieve imbarazzo. La maggior parte del personale conosceva le abitudini dei vampiri, e le giovani e le donne che lavoravano lì come sarte o che vivevano nella tenuta occupandosi delle cucine e delle pulizie si aspettavano che venissero stabiliti dei turni in cui ciascuna di loro avrebbe donato il sangue. Damon ne parlò a Elena, che bocciò subito l’idea. Pensava che Damon preferisse un regolare afflusso di ragazze, tutte in fila per lui, dalle più fragili e acerbe a quelle più floride e con le guance rosse, felici di essere spillate come barilotti di birra in cambio dei braccialetti e degli altri sciocchi ninnoli che si usavano lì come compenso. Allo stesso modo Elena rifiutò l’idea della caccia libera. Secondo Sage, giravano delle voci su un possibile contatto col Mondo Esterno: un corso di addestramento avanzato della Marina americana. «Rischiano di diventare gli unici esemplari di soldati vampiro al mondo», disse Elena con sarcasmo di fronte a un gruppo di schiavi. «Nulla vi impedisce, ragazzi, di uscire a caccia di essere umani come i gufi cacciano i topi, soltanto non vi prendete il disturbo di tornare a casa dopo, perché le porte saranno chiuse a chiave... per sempre». Sostenne lo sguardo di Sage con un’espressione dura e arrabbiata finché lui non se ne andò a sbrigare delle faccende nella tenuta. Elena non si preoccupava del fatto che Sage si fosse trasferito da loro. E dopo aver scoperto come aveva salvato Damon dalla folla che gli aveva teso un’imboscata sulla strada per il Meeting Place, aveva deciso che, se Sage avesse voluto il suo sangue, gliel’avrebbe dato senza esitare. Quando aveva visto che lui era sempre rimasto nei pressi della casa del dottor Meggar e si era poi trasferito con loro nella villa di Lady Ulma, si era chiesta se l’aura offuscata di lei e la reticenza di Damon non nascondessero qualcosa di importante. Così aveva lanciato delle frecciatine a Sage, finché lui non aveva capito e, piegato in due dal ridere e con le lacrime agli occhi (ma erano solo lacrime di ilarità?), era andato da lei dicendo che gli americani avevano un proverbio molto adatto a quella situazione: Puoi portare un cavallo al fiume, ma non puoi costringerlo a bere. In quel caso, secondo Sage, puoi portare al fiume una ringhiante pantera nera (la sua rappresentazione mentale di Damon), se disponi di pungoli elettrici per il bestiame e di ankusha 1 , ma dopo saresti un pazzo a dargli le spalle. Elena aveva riso fino alle lacrime, poi gli aveva promesso che, se avesse voluto il suo sangue, avrebbe potuto dargliene una modica quantità. Era felice che fosse rimasto nei paraggi. Il suo cuore era già fin troppo colmo di emozioni, con Stefan, Damon e persino Matt, nonostante la sua apparente diserzione, e non rischiava certo di innamorarsi di un altro vampiro, per quanto fascinoso. Ma apprezzava molto Sage come amico e protettore. Elena scoprì di potersi fidare sempre più di Lakshmi col passare del tempo. All’inizio la ragazzina era una sorta di factotum. Sbrigava le commissioni che nessun altro voleva fare. In seguito era diventata la dama di compagnia di Lady Ulma e l’informatrice di Elena sulle usanze di quel mondo. Lady Ulma era ufficialmente confinata a letto, e poter disporre di Lakshmi come messaggera in ogni momento del giorno e della notte le era di grande aiuto. Inoltre, era una persona a cui Elena poteva fare domande che l’avrebbero fatta passare per pazza se le avesse rivolte ad altri. Per esempio, dovevano comprare dei piatti oppure i pasti andavano serviti su larghe fette di pane secco, che potevano anche servire per pulirsi le dita? (I piatti erano stati introdotti di recente, insieme alle forchette, diventate subito molto popolari). Qual era il salario medio di uomini e donne del personale domestico? (Non avevano modo di fare raffronti, dal momento che nessun altro proprietario terriero dava una paga agli schiavi, limitandosi a fornir loro degli abiti da un deposito pubblico e a concedere uno o due giorni di riposo all’anno). Giovane com’era, Lakshmi era schietta e coraggiosa, ed Elena la stava istruendo perché diventasse il braccio destro di Lady Ulma, quando sarebbe stata abbastanza in forze per assumere il ruolo di padrona di casa. 1 Uncino o pungolo per guidare gli elefanti ( n.d.t. ).

part0146:
3 Caro diario, domani notte ci sarà la nostra prima festa, o meglio, la nostra prima serata di gala. Ma non mi sento dell’umore giusto per festeggiare. Mi manca troppo Stefan. Stavo ripensando anche a Matt. A come se n’è andato, così arrabbiato con me, senza voltarsi indietro. Non capiva come potessi... preoccuparmi per Damon, e allo stesso tempo amare Stefan al punto di sentire il cuore a pezzi. Elena posò la penna e fissò accigliata il diario. L’angoscia la martellava con delle fitte al petto che l’avrebbero spaventata se non avesse saputo fin troppo bene da cosa erano provocate. Stefan le mancava così tanto che non riusciva a mangiare, e a stento dormiva. Era come se una parte della sua mente non trovasse mai pace, come un arto fantasma che non smetteva mai di prudere. Nemmeno scrivere sul suo diario le dava sollievo quella notte. Riusciva a parlare solo dei bei momenti che aveva condiviso con Stefan, ma abbandonarsi alla seduzione del ricordo era un tormento. Che bello era il tempo in cui le bastava voltarsi, sapendo che l’avrebbe visto . Che privilegio aveva avuto! L’aveva perso e al suo posto c’erano solo il senso di colpa, l’ansia e una soffocante confusione. Cosa ne era di lui, ora che lei non aveva più il privilegio di potersi voltare a guardarlo? Gli stavano... facendo del male? Oh, Dio, se solo... Se solo gli avessi fatto chiudere a chiave tutte le finestre della sua stanza alla pensione... Se solo fossi stata più prudente con Damon... Se solo avessi intuito che stava macchinando qualcosa quella notte... Se solo... se solo... Era diventato un ritornello martellante, inesorabile come il battito convulso del suo cuore. Si ritrovò a singhiozzare forte, aggrappata a quel ritmo, con gli occhi chiusi e i pugni stretti. Se continuo così, se mi lascio annientare da questo dolore, diventerò un minuscolo pulviscolo nello spazio. Verrò schiacciata fino a scomparire... e sarà sempre meglio dello strazio che provo per la sua assenza. Elena alzò la testa... e si vide con il capo poggiato sul diario, addormentata. Sussultò. Ancora una volta, all’inizio pensò di essere morta. Poi, lentamente, intontita dal pianto, capì che era successo di nuovo. Era uscita dal proprio corpo. Stavolta non decise consciamente dove andare. Volava così veloce che perse l’orientamento. Si sentiva trascinata da una forza inarrestabile, come la coda di una cometa. A un certo punto comprese, con un raccapriccio che conosceva fin troppo bene, che stava passando attraverso gli oggetti, poi virò bruscamente, e fu catapultata nella cella di Stefan. Stava ancora piangendo quando atterrò. Non era sicura di avere un vero corpo, non sapeva se la forza di gravità era ancora attiva, ma non si curava delle conseguenze. L’unica cosa che ebbe il tempo di vedere fu Stefan, smagrito ma sorridente nel sonno, poi precipitò su di lui, lo attraversò e, ancora in lacrime, si scostò, leggera come una piuma, mentre lui si svegliava. «Oh, non puoi lasciarmi dormire in pace almeno cinque minuti?», grugnì Stefan, aggiungendo un paio di parole in italiano che lei non aveva mai avuto motivo di sentire prima. Elena ebbe una reazione emotiva alla Bonnie, e cominciò a singhiozzare così forte che non poté ascoltare alcuna parola di conforto (anche perché non sentiva nulla). Gli stavano facendo delle cose orribili usando l’immagine di Elena . Era orribile. Stavano spingendo Stefan a odiarla . Lei stessa si detestava. Chiunque al mondo avrebbe odiato la sua... «Elena! Elena, amore, non piangere!». Elena alzò la testa, stordita, lanciando una breve occhiata a Stefan. Poi scoppiò di nuovo a piangere, asciugandosi il naso sulla sua divisa da carcerato, ridotta a brandelli. Non poteva far niente, invece; non sentiva neppure il braccio che la cingeva dolcemente. Non aveva portato il proprio corpo con sé. Ma era riuscita a portare le lacrime, e una voce interiore, fredda e dura come filo spinato, le diceva: Non sprecarle, stupida! Usa quelle lacrime. Se proprio devi piangere, fallo sul suo volto o sulle sue mani. E comunque ti odiano tutti. Anche Matt ti odia, e a lui piacciono tutti , gridò la vocina crudele, ed Elena si abbandonò a una raffica di singhiozzi convulsi, notando appena l’effetto delle sue lacrime. Ogni goccia, cadendo sulla pelle pallida di Stefan, la rendeva rosea, e il colore si diffondeva in piccole onde concentriche, come se il ragazzo fosse un lago su cui lei galleggiava, acqua sull’acqua. Le sue lacrime cadevano fitte come un temporale sul laghetto di Wickery. Le tornò in mente quella volta in cui Matt c’era caduto dentro, nel tentativo di salvare una ragazza che era scivolata quando il ghiaccio si era spezzato. Matt aveva odiato quella ragazza con tutte le sue forze. «Oh, non piangere, bellissimo amore mio», implorò Stefan, con un tono così sincero che chiunque avrebbe creduto senza esitazioni alle sue parole. Ma come era possibile? Elena sapeva bene quale doveva essere il suo aspetto, con la faccia gonfia e inondata di lacrime: di certo non era un “bellissimo amore”! E doveva essere impazzito per chiederle di smettere di piangere: le lacrime lo stavano rinvigorendo... e forse il tumulto interiore aveva fatto il resto, perché la sua voce telepatica fu forte e decisa. Elena, perdonami... oh, Dio, dammi soltanto un minuto con lei! Almeno un istante! Dopo potrò sopportare qualsiasi cosa, persino la morte definitiva. Ma lascia che la tocchi, solo per un minuto! Forse Dio li guardò, in quel momento, ed ebbe pietà di loro. Le labbra di Elena indugiavano, tremanti, su quelle di Stefan, come quando cercava di rubargli un bacio mentre dormiva. Ma per un istante le parve di sentire il calore delle labbra e il battito delle ciglia di Stefan sulle palpebre, mentre spalancava gli occhi per la sorpresa. Restarono entrambi paralizzati, con gli occhi sgranati, non osando muovere nemmeno un muscolo. Ma Elena non riuscì a trattenersi quando il calore delle labbra di Stefan l’avvolse e accese di passione ogni centimetro del suo corpo. Si abbandonò all’intensità del bacio e, pur tentando di restare immobile, sentì che la vista si annebbiava e le palpebre si abbassavano. Le sue ciglia sfiorarono ancora qualcosa di solido, poi quell’istante magico scivolò via, in silenzio. Elena aveva due possibilità: urlare e implorare Il Signore 2 di concedere a Stefan quello che aveva chiesto oppure farsi coraggio, sorridere e tentare di confortarlo. La sua bontà d’animo ebbe la meglio: quando Stefan aprì gli occhi, si distese su di lui, con i gomiti sul suo petto. Fece finta di sistemarsi con tutta tranquillità i capelli, sorridente. Sollevato, Stefan ricambiò il sorriso. Poteva sopportare qualsiasi cosa, se lei stava bene. «Damon avrebbe dimostrato molto più senso pratico», lo prese in giro. «Mi avrebbe chiesto di continuare a piangere, perché avrebbe pensato prima di tutto a se stesso. E avrebbe pregato per...». Tacque e scoppiò a ridere, facendo sorridere Stefan. «Non ne ho idea», concluse. «Non penso che Damon preghi». «Probabilmente no», disse Stefan. «Quando eravamo giovani... e umani... il prete del villaggio camminava con un bastone, che gli serviva per picchiare i piccoli monelli più che per sorreggersi». Elena pensò al sensibile ragazzino incatenato all’immenso, pesante macigno dei segreti. La religione era forse chiusa a chiave là dentro, oltre una serie di porte serrate, insieme agli altri segreti e a tutto quello che gli era caro, come una perla nel cuore di una conchiglia? Ma non disse nulla a Stefan. Invece, con il più impercettibile dei sussurri telepatici, una interferenza appena percepibile dal cervello di Stefan, gli chiese: A quali altre cose pratiche credi che Damon abbia pensato? Qualcosa che riguarda un’evasione? «Be’... per l’evasione? La prima idea che mi viene in mente è che devi imparare a orientarti in questa città. Io sono stato portato qui bendato, ma, dal momento che non hanno il potere di togliere la maledizione a un vampiro per farlo tornare umano, ho ancora tutti i miei sensi. A occhio e croce direi che è una città grande quanto New York e Los Angeles messe insieme». «Una metropoli», prese nota Elena. «Ma, per fortuna, quello che potrebbe interessarci si trova nel settore sud-ovest. La città dovrebbe essere governata dai Guardiani, ma provengono dall’Altro Lato, e i demoni e i vampiri si sono accorti ben presto che la gente li teme molto più dei Guardiani. Il potere è diviso fra circa dodici, quindici castelli e casati, ognuno dei quali controlla numerose terre oltre i confini della città. Coltivano i loro prodotti tipici e li rivendono nei vari mercati. Per esempio, sono i vampiri che producono il Clarion Loess Black Magic». «Ok», disse Elena, che non aveva capito niente del suo discorso, tranne la parte sul vino Black Magic. «Ma quello che ci serve davvero sapere è come raggiungere lo Shi no Shi, la tua prigione». «Hai ragione. Dunque, il modo più semplice sarebbe trovare il quartiere kitsune. Lo Shi no Shi è un gruppo di edifici, uno dei quali molto largo... privo di tetto, di forma curva, anche se è impossibile capirlo guardando dal livello del terreno...» «Quello che somiglia a un anfiteatro?», lo interruppe Elena. «Ho visto la città dall’alto quando sono arrivata qui». «Bene, l’edificio che somiglia a un anfiteatro, è un anfiteatro», sorrise Stefan. Era un sorriso sincero; stava abbastanza bene da poter sorridere, si rallegrò Elena. «Quindi per farti uscire dobbiamo solo dirigerci dai sotterranei dell’anfiteatro al cancello che ci riporterà nel nostro mondo», disse Elena. «Ma per liberarti ci sono... delle cose che dobbiamo andare a prendere... e probabilmente saranno sparse per la città». Cercò di ricordare se aveva già descritto a Stefan le due parti della chiave-volpe. Era meglio tacere se non aveva già affrontato l’argomento. «Poi assumerei una guida locale», continuò Stefan. «Non conosco molto bene la città, so soltanto quello che mi dicono le guardie e non credo di potermi fidare. Ma la gente comune forse potrà darti le informazioni che ti servono». «Questa è una buona idea», disse Elena. Tracciava sul suo petto linee invisibili con le sue eteree dita. «Penso che Damon stia davvero facendo tutto il possibile per aiutarci». «Lo stimo per essere venuto», disse Stefan, come se ci avesse riflettuto a lungo. «Sta mantenendo la promessa, non è vero?». Elena annuì. In fondo alla sua coscienza fluttuavano numerosi pensieri: Mi ha dato la sua parola che si sarebbe preso cura di te. Ti ha giurato che si sarebbe preso cura di me. Damon mantiene sempre la parola. «Stefan», disse, nei recessi più intimi della sua mente, dove poteva condividere tutto al sicuro da orecchie indiscrete... o almeno, così sperava. «Avresti dovuto vederlo, sul serio. Quando l’ho coperto con le Ali della Redenzione e tutte le azioni cattive che l’avevano reso duro e crudele si sono sciolte come neve al sole. E quando l’ho coperto con le Ali della Purificazione, mandando in pezzi la pietra che copriva la sua anima... Non puoi neppure immaginare che aspetto aveva. Era così perfetto, così diverso. E poi, quando si è messo a piangere...». Elena percepì tre ondate di emozioni che si susseguirono rapide nella mente di Stefan. Incredulità: gli pareva impossibile che Damon potesse piangere. Poi stupore, mentre assorbiva i suoi ricordi, le sue parole. Infine, bisogno di consolarla, dato che lei pensava a Damon, intrappolato per sempre nel rimorso. Un Damon che non sarebbe esistito di nuovo. «Ti ha salvato», sussurrò Elena, «ma non ha voluto salvare se stesso. Non ha nemmeno tentato di negoziare con Shinichi e Misao. Ha lasciato che prendessero tutti i ricordi di quel periodo». «Forse lo facevano stare troppo male». «Sì», ammise Elena, abbassando le sue difese perché Stefan potesse sentire il dolore che la creatura perfetta e nuova da lei creata aveva provato scoprendo di aver commesso atti di crudeltà e tradimento che... be’, che avrebbero fatto vacillare lo spirito più forte. «Stefan? Credo che si senta molto solo». «Sì, angelo mio. Lo credo anch’io». Elena si concesse un lungo momento di riflessione prima di chiedere, tremante: «Stefan? Non sono sicura che sappia cosa vuol dire essere amati». E restò sulle spine, in attesa che lui elaborasse la sua risposta. Infine Stefan disse, con tono molto calmo e dolce: «Sì, angelo mio. Credo che tu abbia ragione». Oh, quanto lo amava! Capiva tutto. Ed era sempre così coraggioso, galante e fiducioso, proprio quando lei aveva bisogno di tutta la sua forza. «Stefan? Posso restare qui stanotte?» «È già notte, mio bellissimo amore? Puoi restare, a meno che Loro non vengano a prendermi per portarmi da qualche parte». D’un tratto Stefan si fece serio e la guardò negli occhi. «Ma se Loro vengono, mi prometti di andar via?». Elena guardò dritto nei suoi occhi verdi e rispose: «Se è quello che vuoi, lo prometto». «Elena? Tu, di solito... mantieni le promesse, vero?». Pareva colto da una sonnolenza improvvisa, ma tranquilla: non era la debolezza di un uomo stremato, ma la pace di chi si abbandona a un profondo sonno ristoratore. «Ci tengo a mantenerle», sussurrò Elena. Ma tengo a te ancora di più , pensò. Se fosse arrivato qualcuno per fargli del male, avrebbe scoperto di cosa era capace un avversario incorporeo. Per esempio, cosa sarebbe successo se fosse entrata nei loro corpi e avesse cercato di stabilire un contatto per un istante? Quanto bastava per spremere un cuore fra le sue dita graziose? Quella poteva essere una buona idea. «Ti amo, Elena. Sono così felice... ci siamo baciati...». «Non era l’ultima volta! Vedrai! Lo giuro!». Lasciò cadere su di lui altre lacrime curative. Stefan le rivolse un dolce sorriso. E poi si addormentò. Al mattino Elena si svegliò nella sua lussuosa camera da letto, nella villa di Lady Ulma, da sola. Ma aveva un altro ricordo da riporre, come una rosa pressata, fra le pagine del diario speciale dentro la sua anima. E da qualche parte, nel profondo del cuore, sapeva che quei ricordi potevano essere, un giorno, tutto ciò che le sarebbe rimasto di Stefan. Immaginava che quelle fragili reliquie, dal delicato profumo, sarebbero diventate un tesoro da conservare con cura... se Stefan non fosse mai tornato a casa. 2 In italiano nel testo ( n.d.t. ).

part0147:
4 «Oh, vorrei solo dare una sbirciatina», brontolò Bonnie, guardando l’album proibito in cui Lady Ulma aveva disegnato gli abiti di alta moda per la prima festa, che si sarebbe tenuta quella sera stessa. C’erano anche alcuni campioni dei rotoli di stoffe: satin scintillante, seta increspata, mussola trasparente e soffice, lussuoso velluto. «Fra un’ora potrai provartelo per le ultime modifiche... stavolta a occhi aperti!», rise Elena. «Ma non dobbiamo dimenticare che stasera non saremo lì per divertirci. Parteciperemo a qualche ballo, naturalmente...». «Naturalmente!», ripeté Bonnie euforica. «Ma il nostro scopo è trovare la chiave. La prima metà della chiave-volpe. Mi piacerebbe avere una sfera stellata che mostri le stanze della villa che visiteremo stasera». «Ne sappiamo già abbastanza; adesso dobbiamo parlarne, cercare di immaginarla», disse Meredith. Elena, che stava giocherellando con la sfera stellata dell’altra villa, ripose il piccolo globo offuscato e disse: «D’accordo. Buttiamo giù qualche idea». «Posso unirmi anch’io?», chiese una voce bassa e melodiosa dal vano della porta. Le ragazze si voltarono, alzandosi tutte assieme per salutare una sorridente Lady Ulma. Prima di prendere una sedia, la donna diede a Elena un caloroso abbraccio e un bacio sulla guancia. Elena non poté fare a meno di chiedersi se la schiava che aveva portato dal dottor Meggar era davvero quell’elegante signora che aveva davanti. Allora era pelle e ossa, con gli occhi pieni di paura, come una timorosa creatura selvaggia a lungo maltrattata, con indosso una semplice vestaglia e pantofole da uomo. Ora, invece, le ricordava una matrona romana, col volto sereno e florido sotto una corona di lucenti trecce nere fermate da un pettine ingemmato. Anche il suo corpo stava diventando florido e in carne, soprattutto la pancia, benché mostrasse di non aver perso la sua grazia mentre si accomodava su una poltrona di velluto. Indossava un abito di seta color zafferano, con una sottoveste ricamata di un acceso color albicocca. «Siamo così eccitate per le prove degli abiti», disse Elena, indicando l’album con i disegni. «Anch’io sono eccitata come una bambina», ammise Lady Ulma. «Vorrei poter fare per voi almeno un decimo di quello che avete fatto per me». «L’hai già fatto», disse Elena. «E se riusciremo a trovare la chiave-volpe sarà solo grazie al tuo aiuto. E... non posso dirti quanto significhi per me», concluse con un filo di voce. «Ma non pensavi che avrei potuto aiutarti quando hai sfidato la legge per una misera schiava. Volevi solo salvarmi... e hai sofferto molto per questo», rispose calma Lady Ulma. Elena si sentì a disagio. Il taglio sul viso le aveva lasciato solo una sottile cicatrice bianca lungo lo zigomo. Un tempo, quando era appena tornata sulla Terra dall’aldilà, avrebbe potuto far sparire la cicatrice con una semplice ondata di Potere. Ma in quel momento, anche se poteva far scorrere il Potere nel suo corpo e usarlo per rafforzare i sensi, non riusciva a piegarlo al suo volere in altri modi. E un tempo, pensò, ricordando l’Elena che sbavava per una Porsche nel parcheggio della Robert E. Lee School, avrebbe considerato uno sfregio sul viso la più grande calamità della sua vita. Ma con tutte le lodi che aveva ricevuto – Damon la definiva “una gloriosa ferita”, e poi era sicura che Stefan non avrebbe dato alcun peso a una cicatrice sullo zigomo –, aveva scoperto che non se ne curava poi troppo. Non sono più la stessa persona, pensò. E sono felice. «Non importa», disse, ignorando la ferita alla gamba che talvolta ricominciava a pulsare. «Parliamo dell’Usignolo d’Argento e della sua serata di gala». «Giusto», disse Meredith. «Cosa sappiamo di lei? Qual era il resto dell’indizio, Elena?» «Misao ha detto: “Se ti dicessi che un pezzo era dentro allo strumento dell’usignolo d’argento, ti darebbe una qualche idea?”, o qualcosa di simile», ripeté obbediente Elena. Tutte loro conoscevano a memoria quelle parole, ma ripeterle faceva parte del rituale, ogni volta che ne discutevano. «E “Usignolo d’Argento” è il soprannome di Lady Fazina Darley, come tutti sanno nella Dimensione Oscura!», strillò Bonnie, battendo le mani deliziata. «In realtà, è da molto tempo il suo nome d’arte, da quando è arrivata qui e ha cominciato a cantare e a suonare la sua arpa dalle corde d’argento», puntualizzò seria Lady Ulma. «E le corde dell’arpa devono essere accordate con una chiave», continuò eccitata Bonnie. «Sì». Meredith, al contrario, era calma e pensosa. «Ma non stiamo cercando una chiave per accordare l’arpa, che è fatta così». Mise sul tavolo un oggetto di legno d’acero chiaro e liscio, simile a una T molto corta o, se rovesciata, a un sottile albero ondeggiante con un piccolo ramo orizzontale. «Me l’ha data uno dei menestrelli assunti da Damon». Bonnie rivolse un’occhiata sdegnosa alla chiave. « Forse stiamo proprio cercando una chiave per accordare l’arpa», insisté. «Potrebbe servire a entrambi gli scopi, comunque». «Non vedo come», replicò ostinata Meredith. «A meno che, in qualche modo, non cambi forma quando si uniscono le due metà». «Oh, perbacco, ma certo!», esclamò Lady Ulma, come se Meredith avesse fatto un’osservazione ovvia. «Se sono pezzi magici di una singola chiave quasi sicuramente cambieranno forma quando le due metà saranno unite». «Visto?», disse Bonnie. «Ma se possono assumere qualsiasi forma, come diamine le riconosceremo quando le avremo trovate?», chiese Elena con impazienza. A lei interessava soltanto trovare l’oggetto che poteva salvare Stefan. Lady Ulma restò in silenzio ed Elena si sentì a disagio. Odiava usare un linguaggio rude o apparire nervosa di fronte a una donna che aveva sopportato una vita di schiavitù e orrori fin dalla prima adolescenza. Voleva che Lady Ulma si sentisse felice e al sicuro. «Comunque», aggiunse subito, «sappiamo almeno una cosa. È dentro allo strumento dell’Usignolo d’Argento. Quindi qualunque cosa ci sia nell’arpa di Lady Fazina sarà quella giusta». «Oh, ma...», iniziò Lady Ulma, ma si interruppe subito. «Cosa c’è?», chiese gentilmente Elena. «Oh, niente di importante», si schermì Lady Ulma. «Volevo solo chiedervi... vi piacerebbe provare i vostri vestiti adesso? Quest’ultima prova servirà solo a sincerarmi che ogni cucitura sia perfetta». «Oh, ci piacerebbe tanto!», gridò Bonnie, lanciandosi sull’album dei disegni, mentre Meredith suonava un campanello per chiamare un servitore, che subito piombò nella stanza da cucito. «Avrei voluto soltanto che Padron Damon e Lord Sage mi avessero lasciato creare degli abiti anche per loro», confidò mesta a Elena Lady Ulma. «Oh, Sage non viene. E sono sicura che Damon non si curi di queste cose... avresti potuto solo disegnargli una giacca di pelle nera, una maglietta nera, un paio di jeans e di stivali neri identici a quelli che indossa tutti i giorni. Allora sì che sarebbe stato felice». Lady Ulma rise. «Capisco. Be’, stasera ci sarà un tale sfoggio di eleganza che potrebbe fargli cambiare idea in futuro. Ora, chiudiamo le tende. Il galà sarà al coperto, con la luce delle lampade a gas. Così potremo vedere come appariranno i colori». «Mi chiedevo perché ci fosse scritto “al coperto” sugli inviti», disse Bonnie. «Pensavo fosse per la pioggia». «È per il sole», spiegò Lady Ulma. «Quell’odiosa luce cremisi fa sembrare porpora il blu, marrone il giallo. Vedete, nessuno indosserebbe un abito acquamarina o verde a un ricevimento all’aperto... no, nemmeno tu con quei capelli color fragola, che si intonerebbero alla perfezione». «Capisco. Quel sole che splende lì in cielo tutto il giorno può essere davvero fastidioso dopo un po’». «Mi meraviglio che qualcosa possa davvero darti fastidio», mormorò Lady Ulma. Subito dopo aggiunse: «Mentre aspettiamo, posso mostrarti quello che ho disegnato per la tua amica alta che dubita di me?» «Oh, per favore, sì!». Bonnie le porse l’album. Lady Ulma lo sfogliò finché trovò la pagina che cercava. Prese penne e matite colorate come una bambina ansiosa di tornare a divertirsi coi suoi giocattoli preferiti. «Ecco qui», disse, aggiungendo un paio di linee e curve con le matite colorate e inclinando l’album in modo che le tre ragazze potessero vedere. «Oh, mio Dio!», gridò Bonnie con genuino stupore, e anche Elena spalancò gli occhi. La ragazza nello schizzo era sicuramente Meredith, coi capelli in parte sciolti, in parte raccolti, e con indosso un vestito meraviglioso. Nero come l’ebano, senza spalline, aderiva alla snella figura perfettamente abbozzata nel disegno, enfatizzando le curve e sollevando il seno con una scollatura che si definiva “a cuore”, come aveva appreso Elena. Il décolleté di Meredith sarebbe sembrato un cuore per San Valentino. L’abito fasciava il corpo come una seconda pelle fino alle ginocchia, poi si apriva verso l’orlo. «Un abito da sirena», spiegò Lady Ulma, rimirando soddisfatta lo schizzo. «Ed eccolo qui», aggiunse appena le sarte entrarono, portando con ogni riguardo lo splendido vestito da sera. Le ragazze notarono che la stoffa era un sontuoso velluto nero, costellato di piccole schegge rettangolari di metallo dorato. Somiglia alla notte del nostro mondo, pensò Elena, con migliaia di stelle cadenti nel cielo. «Puoi mettere anche questi grandi orecchini di onice e oro, questi pettini neri per raccoglierti i capelli, sempre di onice e oro, e alcuni deliziosi anelli e braccialetti creati da Lucen apposta per questo vestito», continuò Lady Ulma. Elena si accorse che Lucen era da poco entrato nella stanza. Gli sorrise e poi gli occhi le caddero sul vassoio a tre ripiani che portava. Su quello in alto, su un sostegno d’avorio, c’erano due braccialetti d’onice e diamanti, oltre a un anello con un diamante incastonato che le fece girare la testa. Meredith si guardava attorno come se stesse origliando una conversazione intima e non sapesse come defilarsi. Poi fece scorrere lo sguardo dal vestito ai gioielli, per poi rimirare Lady Ulma. Meredith non era tipo da perdere il controllo facilmente. Ma dopo un istante andò da Lady Ulma e l’abbracciò forte, poi andò da Lucen e gli posò dolcemente la mano sull’avambraccio. Era evidente che era rimasta senza parole. Bonnie stava esaminando lo schizzo con occhio da intenditrice. «Questi braccialetti sono fatti apposta per il vestito, non è vero?», disse con aria da esperta. La reazione di Lady Ulma sorprese Elena. Sembrava a disagio. Poi parlò piano. «La verità è... be’, che Miss Meredith è... una schiava. Tutti gli schiavi devono indossare dei braccialetti simbolici quando viaggiano fuori dalla loro tenuta». Abbassò gli occhi sul lucido pavimento di legno. Arrossì. «Lady Ulma... oh, per favore, pensi che a noi importi qualcosa?». Gli occhi di Lady Ulma brillarono quando alzò lo sguardo. «Non vi importa?» «Ma certo che no», disse Elena, «davvero, non ha nessuna importanza... e comunque non possiamo fare niente a riguardo, non ancora». Naturalmente, la servitù non era a conoscenza dei segreti della relazione fra Damon, Elena, Meredith e Bonnie. Persino Lady Ulma non capiva perché Damon non le avesse liberate, nel caso in cui fosse accaduto qualcosa di brutto, «che i Guardiani Celesti ce ne scampino!». Ma le ragazze si erano opposte con fermezza; avrebbe portato sfortuna all’intera impresa. «Be’, a ogni modo», stava ciarlando Bonnie, «penso che i braccialetti siano bellissimi. Voglio dire, non credo si possa trovare qualcosa di meglio per il vestito, non è vero?», concluse, stuzzicando la sensibilità professionale dell’artista. Lucen sorrise con modestia e Lady Ulma gli rivolse uno sguardo pieno di amore. Meredith era ancora rossa per l’emozione. «Lady Ulma, non so come ringraziarti. Stasera indosserò questo vestito... e diventerò una persona completamente diversa. Certo, mi hai ritratta con i capelli raccolti, almeno in parte. Di solito non li porto così», concluse a bassa voce. «Li porterai così stanotte... tirati in alto sulla tua bella fronte ampia. Questo vestito è fatto per esaltare le splendide curve delle tue spalle nude e delle braccia. Sarebbe un crimine coprirle. E l’acconciatura serve a svelare i lineamenti esotici del tuo viso invece di nasconderli!», asserì decisa Lady Ulma. Ottimo, pensò Elena. L’avevano distolta dall’argomento della schiavitù. «Staresti meglio con un filo di trucco, oro pallido sulle palpebre e del kajal per esaltare la lunghezza delle ciglia. Un velo di rossetto dorato, ma non rosso; non credo stia bene alle ragazze. La tua pelle olivastra è perfetta per completare il quadro». Meredith lanciò a Elena uno sguardo impotente. «Di solito non mi trucco», disse, ma sapevano entrambe che non l’avrebbe avuta vinta. Lady Ulma avrebbe ottenuto tutto ciò che voleva. «Non è solo la forma dell’abito: lei stessa sarà una sirena», disse entusiasta Bonnie. «Ma sarà meglio proteggere l’abito con un incantesimo per tenere lontani i pescatori vampiri». Lady Ulma annuì gravemente, sorprendendo Elena. «Una mia amica sarta, stamani, ha mandato un sacerdote a benedire tutti gli indumenti per proteggervi dai vampiri. Ha fatto bene?». Guardò Elena, che assentì. «Purché non tengano lontano anche Damon», scherzò Elena, e Meredith e Bonnie si girarono di scatto verso di lei, nella speranza di cogliere qualcosa nella sua espressione che rivelasse ciò che provava davvero. Ma Elena non batté ciglio, mentre Lady Ulma continuava: «Naturalmente, le restrizioni non si applicano al tuo... a Padron Damon». «Naturalmente», ripeté seria Elena. «Ora è il turno della più piccola fra le belle invitate al galà», disse Lady Ulma a Bonnie, che si morse le labbra, arrossendo. «Ho una sorpresa davvero speciale per te. Non immagini da quanto tempo desidero lavorare con questo tessuto. Andavo a rimirarlo dietro le vetrine dei negozi, anno dopo anno, morendo dalla voglia di comprarlo e usarlo per creare qualcosa. Capisci?». Entrò un altro gruppo di sarte, portando un vestito più piccolo e chiaro, mentre Lady Ulma mostrava loro lo schizzo. Elena lo guardò a bocca aperta. Il tessuto era splendido, straordinario, ma degno di nota era soprattutto il modo in cui era stato confezionato. L’abito era di un colore brillante, verde e blu come le piume di un pavone, con dei motivi a forma di occhio ricamati a mano che si allargavano a campana sul petto. Bonnie spalancò di nuovo i suoi occhi castani. «È per me?», sussurrò, quasi timorosa di toccare la stoffa. «Sì, e lisceremo quei tuoi capelli ribelli finché non sembrerai elegante e raffinata come la tua amica. Va’ a provartelo. Penso che adorerai questo vestito». Lucen si era ritirato e Meredith si era già infilata con la massima attenzione nel suo abito da sirena. Bonnie cominciò allegramente a spogliarsi. Lady Ulma aveva visto giusto. Bonnie era incantata. Stavano apportando gli ultimi ritocchi: qualche spruzzata di un delicato profumo agli agrumi e all’acqua di rose, creato apposta per lei. Si rimirava davanti a un enorme specchio di vetro argentato. Mancava poco alla serata di gala di Lady Fazina, l’Usignolo d’Argento in persona. Bonnie si girò, contemplando il vestito lungo e avvitato, senza spalline. Il corpetto sembrava fatto interamente di piume di pavone, disposte in una composizione a ventaglio che si stringeva sulla vita, mettendo in risalto i fianchi sottili. C’era un altro mazzetto di piume più larghe, che si aprivano a corolla sotto il punto vita. Dietro ricadeva uno strascico di piume di pavone intessute su seta verde smeraldo. Davanti, sotto l’ampia corolla, un disegno stilizzato di piume ondulate, ricamate in oro e argento, ornava l’abito fino all’orlo, rifinito da un elegante nastro di broccato in filo d’oro. Come se non bastasse, Lady Ulma aveva realizzato un ventaglio con vere piume di pavone inserite in un manico di giada, con una nappa dai fili ricoperti di perline di citrino, giada e smeraldo, che producevano un dolce tintinnio. Una collana di giada, intarsiata di smeraldi, zaffiri e lapislazzuli, cingeva il collo di Bonnie. E ai polsi sfoggiava diversi braccialetti di giada e smeraldo che tintinnavano quando si muoveva, simboli della sua schiavitù. Ma Bonnie non vi prestò troppa attenzione, poiché non riusciva a provare una vera e propria avversione per i braccialetti. Pensava solo al miracolo dello straordinario parrucchiere che era riuscito a rendere perfettamente lisci i suoi capelli color fragola, raccolti con fermagli di giada e smeraldi, dopo averli tinti di un rosso acceso. Il suo viso a forma di cuore non era mai parso così maturo e sofisticato. Alle palpebre ombreggiate di verde smeraldo e agli occhi scuriti dal kajal, Lady Ulma aggiunse un rossetto rosso acceso, infrangendo per una volta la sua regola, e con mano abile e sicura diede personalmente qualche tocco di fard. Così la pelle splendente di Bonnie sembrava avvampare costantemente, come se arrossisse per qualche complimento. Orecchini di giada finemente scolpiti con campanelli d’oro all’interno completavano l’insieme: Bonnie si sentiva come una Principessa dell’Antico Oriente. «È un vero miracolo. Di solito, sembro un folletto quando cerco di vestirmi da cheerleader », le confidò, riempiendo Lady Ulma di baci, e rimase deliziata quando scoprì che il rossetto restava sulle sue labbra, senza macchiare le guance della sua benefattrice. «Invece stasera sembro una vera donna ». Continuava a parlare a vanvera, e non si fermò neppure quando Lady Ulma si asciugò con discrezione le lacrime. Ma quando Elena fece il suo ingresso tutti restarono senza fiato. Avevano dato gli ultimi ritocchi al suo vestito nel pomeriggio, quindi Bonnie aveva potuto vedere solo lo schizzo. Ma nessun disegno poteva davvero rendere l’idea. Bonnie si era chiesta se Lady Ulma non avesse confidato troppo nella bellezza naturale della sua amica e sperava che Elena fosse entusiasta del proprio vestito, come tutti sembravano esserlo degli abiti di Bonnie e Meredith. Ora Bonnie capì. «È il cosiddetto abito da dea», spiegò Lady Ulma agli astanti ammutoliti per lo stupore, mentre Elena entrava nella stanza. Bonnie pensò che se mai erano esistite dee sul Monte Olimpo, di sicuro si vestivano in quel modo. Il maggior pregio dell’abito consisteva nella sua assoluta semplicità. Era in seta bianco latte, con una fascia in vita dalle morbide arricciature (Lady Ulma aveva definito “plissé” le strette pieghe irregolari), da cui partivano due semplici nastri, incrociati sul petto a formare uno scollo a V, lasciando scoperta la pelle di pesca di Elena. I nastri erano fermati sulle spalle da due fibbie d’oro, con intarsi in madreperla e diamanti. Dalla cintura, la gonna ricadeva morbida in soffici drappeggi fino ai raffinati sandali, anch’essi lavorati in oro, madreperla e diamanti. I due nastri, fermati dalle fibbie, fungevano da spalline e si incrociavano ancora dietro la schiena fino alla cintura plissettata. Un vestito sobrio, ma sontuoso, se indossato dalla ragazza giusta. Un collier dal disegno squisito, in oro e madreperla, a forma di farfalla stilizzata, era impreziosito da così tanti diamanti che sembrava incendiarsi di mille colori ad ogni movimento, catturando la luce. Lo indossava sul ciondolo di lapislazzuli e diamanti regalatole da Stefan, che non aveva voluto togliere. Non importava. Il collier a farfalla copriva completamente il ciondolo. Le ornavano i polsi due grandi braccialetti in oro e madreperla, tempestati di diamanti. Li avevano trovati nella stanza segreta dei gioielli, ma stavano molto bene con il collier. E questo era tutto. I capelli di Elena erano stati pettinati a lungo, fino a formare una cascata dorata che le ricadeva in seriche onde sulle spalle. Sulle labbra solo un velo di rossetto rosa. Ma il suo viso – con le folte ciglia nere e le sopracciglia arcuate, illuminato solo dall’emozione che le divampava nel cuore, le faceva dischiudere le labbra rosee e le imporporava le guance – non aveva la minima traccia di trucco. Gli orecchini, semplici cascate di diamanti, facevano capolino dalle sue ciocche dorate. Farà impazzire tutti stanotte , pensò Bonnie, guardando lo stupendo vestito da sera con invidia, ma senza gelosia. Più che altro, non vedeva l’ora di osservare le reazioni che Elena avrebbe destato. Pur indossando l’abito più semplice, mette completamente in ombra me e Meredith. Eppure Bonnie non aveva mai visto Meredith così bella... così esotica. E non si era mai neppure accorta di quanto fosse sensuale, nonostante il vasto assortimento di vestiti alla moda dell’amica. Meredith si limitò a scrollare le spalle quando Bonnie glielo fece notare. Aveva anche lei un ventaglio, laccato di bianco. Lo aprì e lo richiuse, passandoselo pensierosa sul mento. «Siamo nelle mani di un genio», disse. «Ma non dobbiamo dimenticare il motivo per cui siamo qui».

part0148:
5 «Dobbiamo concentrarci sull’evasione di Stefan», disse Elena. Era con Damon nella sua stanza, la vecchia libreria nella villa di Lady Ulma. «E secondo te io a cosa sto pensando?», disse Damon, senza staccare gli occhi dal suo collo che scintillava di madreperla e diamanti. L’abito bianco latte esaltava la slanciata, morbida linea del collo, ed Elena ne era consapevole. Sospirò. «Se potessimo credere che tu stai davvero pensando a quello, saremmo tutti più rilassati». «Vuoi dire rilassati come te?». Elena si riscosse. Damon poteva sembrare completamente assorbito da una cosa, ma il suo istinto di sopravvivenza lo teneva costantemente in guardia, sempre in grado di percepire ogni dettaglio intorno a sé, non solo quello che desiderava vedere. Effettivamente Elena era in preda a un’eccitazione quasi insostenibile. Gli altri potevano credere che fosse per il suo vestito meraviglioso... ed era davvero un vestito meraviglioso. Elena era profondamente grata a Lady Ulma e alle sue assistenti per averlo realizzato in tempo per il galà. Ma a eccitarla davvero era la possibilità – anzi, la certezza, si disse decisa – che quella sera avrebbe trovato la prima metà della chiave che le avrebbe dato un’opportunità di liberare Stefan. Il pensiero di vederlo in carne e ossa era... Era terrificante. Ripensando a quello che Bonnie aveva detto nel dormiveglia, Elena sentì un fortissimo bisogno di conforto e comprensione. Senza rendersene conto, si ritrovò fra le braccia di Damon. La vera domanda è: cosa dirà Stefan di quella notte al motel con Damon? Cosa avrebbe detto Stefan? Cosa c’era da dire? «Ho paura», balbettò una voce, e solo dopo un istante si rese conto che era stata lei stessa a parlare. «Non ci pensare», sussurrò Damon. «Fa solo peggiorare le cose». Ma ho mentito, pensò Elena. Tu nemmeno te lo ricordi, o stai mentendo anche tu . «Qualunque cosa accada, prometto che sarò sempre con te», mormorò Damon. «Hai la mia parola su questo ». Elena sentiva il suo caldo respiro sui capelli. «E continuerai a pensare alla chiave?». Sì, certo, ma non mi sono nutrito per niente oggi. Elena sussultò, poi strinse a sé Damon. Per un istante aveva sentito non solo la sua fame devastante, ma un dolore acuto che l’aveva disorientata. Era scomparso prima che potesse metterlo bene a fuoco e la sua connessione con Damon era stata bruscamente interrotta. Damon. «Cosa?». Non escludermi. «Non lo faccio. Ho detto tutto quello che c’era da dire. Non c’è altro. Sai che sto cercando la chiave». Grazie. Elena riprovò. Ma non puoi morire di fame... Chi ha detto che sto morendo di fame? La connessione telepatica con Damon era tornata, ma qualcosa era andato perduto. Stava reprimendo dei sentimenti, e assaliva i suoi sensi solo con... la fame. Elena la sentiva imperversare dentro di lui. Sembrava una tigre o un lupo che per giorni, per settimane, non aveva catturato alcuna preda. Si sentì girare la testa. «Va... tutto bene», sussurrò, sorpresa che Damon, dilaniato in quel modo, riuscisse a stare in piedi e persino a sorreggerla. «Qualunque cosa... ti serva... prendila...». E poi sentì penetrare nella gola i suoi denti affilati come rasoi, con estrema delicatezza. Si lasciò andare, abbandonandosi alle sensazioni. Per prepararsi alla serata di gala nella villa dell’Usignolo d’Argento, dove avrebbero cercato la prima metà della doppia chiave a forma di volpe per far evadere Stefan, Meredith aveva letto alcuni dei documenti che aveva stipato nella sua valigia, scelti fra l’enorme quantità di informazioni scaricate da internet. Aveva fatto del suo meglio per illustrare a Elena e agli altri quello che aveva appreso. Ma come poteva essere certa di non aver trascurato qualche indizio vitale, qualche articolo di importanza fondamentale, che avrebbe potuto fare la differenza, quella sera, fra il successo e il fallimento? Fra il salvataggio di Stefan e un mesto ritorno a casa, con lui a languire in prigione? No , pensò, in piedi di fronte allo specchio argentato, quasi timorosa di guardare la bellezza esotica riflessa davanti a lei. No, non possiamo nemmeno pensare alla parola fallimento . Per il bene di Stefan, dobbiamo farcela . E non dobbiamo farci catturare .

part0149:
6 Elena si sentiva a suo agio, solo un po’ stordita, quando partirono per il galà dell’Usignolo d’Argento. Tuttavia, quando giunsero sulle lettighe – Damon con Elena e Meredith con Bonnie (il dottore aveva proibito a Lady Ulma di andare alle feste durante la gravidanza) – alla sfarzosa villa dell’Onorevole Lady Fazina, Elena fu presa da una sorta di terrore. La villa era una vera reggia, simile a quelle descritte nelle fiabe. Davanti a loro si ergevano torri e minareti, forse dipinti di blu e oro, ma con riflessi color lavanda alla luce del sole; sembravano più leggeri dell’aria. A ravvivare la luce crepuscolare erano state disposte delle torce lungo il sentiero percorso dalle lettighe fino alla sommità del colle. Dovevano avervi aggiunto qualcosa di chimico, o di magico, per far brillare la loro luce di vari colori splendenti, cangianti dal dorato al rosso, dal porpora al blu, al verde e all’argento. Elena restò senza fiato, perché era la prima volta che vedeva, in quel mondo, delle cose non colorate di rosso. Damon aveva portato con sé una bottiglia di Black Magic ed era fin troppo su di giri. Quando la loro lettiga si fermò sulla cima del colle, degli inservienti aiutarono Damon ed Elena a scendere e li accompagnarono fino a un corridoio d’ingresso, ben riparato dalla luce del sole. Vi erano appese delicate lanterne di carta, alcune persino più grandi della loro lettiga, dalle forme bizzarre e colori brillanti, che davano un’aria festosa e allegra al palazzo, la cui magnificenza, altrimenti, avrebbe quasi potuto ispirare soggezione. Passarono accanto a fontane illuminate, alcune delle quali nascondevano una sorpresa, come una fila di rane magiche che saltavano da un giglio d’acqua all’altro, producendo un suono delicato, simile alla pioggia che cade sui tetti, o come un enorme serpente dorato che scivolava fra gli alberi e sulle teste degli ospiti, muovendosi sinuoso sul terreno e risalendo poi fra i rami. Infine, il pavimento diventò trasparente, svelando un mondo magico di pesci d’ogni tipo – squali, anguille e delfini guizzanti –, mentre nel blu intenso del fondale s’intravedeva il profilo di una gigantesca balena. Elena e Bonnie si precipitarono a osservare l’acquario. Era evidente che il proprietario della tenuta poteva permettersi ogni genere di stravaganza, e che più di tutto amava la musica, poiché a ogni angolo suonava un’orchestra, con abiti splendidi, talvolta bizzarri, oppure un famoso solista cantava in una gabbia dorata sospesa a circa dieci metri da terra. Musica... musica e luci dappertutto... Elena, benché elettrizzata dagli spettacoli, dai suoni e dagli inebrianti profumi provenienti dalle grandi composizioni di fiori e dagli ospiti, sia uomini che donne, sentiva una vaga paura. Le pareva quasi di avere un macigno nello stomaco. Quando aveva lasciato la tenuta di Lady Ulma, aveva temuto che il suo vestito e i diamanti fossero troppo ricercati. Ma lì alla reggia di Lady Fazina... be’, c’erano troppe stanze , troppe persone , vestite in modo altrettanto bizzarro e raffinato. Aveva paura che... be’, che una donna come quella che aveva davanti, inondata di gioielli – dalla testa, cinta da un fine diadema a tre strati di diamanti e smeraldi, ai piedi, con le sottili dita inanellate di brillanti –, facesse sembrare sciatti e ridicoli i suoi capelli disadorni. E non era affatto una sensazione piacevole. Sai quanti anni ha? , Elena sobbalzò udendo la voce di Damon nella testa. Chi?, rispose, cercando di non far trasparire l’invidia e la preoccupazione nella sua voce telepatica. Sto proiettando il pensiero troppo forte?, aggiunse allarmata. Non troppo, ma sarebbe meglio abbassare un po’ il volume. E sai perfettamente di chi sto parlando: la giraffa di fronte a te, rispose Damon. Per tua informazione, ha quasi duecento anni più di me, e sta cercando di sembrare una trentenne, anche se quando è diventata un vampiro andava già per gli “anta”. Elena sbatté le palpebre. Che vorresti dire? Manda un po’ di Potere nelle tue orecchie, suggerì Damon. E smettila di preoccuparti! Elena obbedì, accumulando il Potere per acuire al massimo il suo udito, e riuscì subito a distinguere le voci nella stanza. ...oh, la dea in bianco. È solo una bambina, ma che splendore... ...sì, quella coi capelli dorati. Splendida, non è vero?... ...oh, per gli dèi dell’Ade, guarda quella ragazza... ...hai visto il principe e la principessa laggiù? Chissà se potremo ballare con loro... o... magari tutti e quattro insieme, caro? Queste erano le frasi che Elena era abituata a sentire alle feste. La misero a suo agio. Osservando con più attenzione gli ospiti con gli opulenti abiti da sera, percepì anche un’improvvisa ondata di amore e rispetto per Lady Ulma, che aveva disegnato e supervisionato la creazione di tre abiti meravigliosi in meno di una settimana. È un genio , comunicò solennemente a Damon, sapendo che, grazie alla connessione mentale, lui avrebbe capito subito cosa intendeva. Guarda, Meredith ha già una folla intorno. E... e... E non si comporta affatto come al solito, concluse Damon, con un lieve imbarazzo. Meredith non mostrava il minimo disagio. Teneva la testa inclinata di lato, per offrire agli ammiratori la linea elegante del suo profilo greco, ma non era più l’equilibrata e sobria Meredith Sulez. Era una ragazza sensuale, esotica, sarebbe stata perfetta per cantare l’ Habanera della Carmen . Teneva il ventaglio aperto e lo muoveva con grazia e indifferenza. Le luci calde e soffuse della sala facevano risplendere le braccia e le spalle nude come perle sull’abito di velluto nero, che appariva in quel contesto ancora più conturbante rispetto a quando l’aveva provato. Infatti, sembrava aver già colpito al cuore uno dei presenti; era inginocchiato davanti a lei con una rosa in mano, strappata con tanto ardore da un addobbo che una spina l’aveva punto e il sangue sgorgava copioso dal pollice. Meredith non sembrava averlo notato. Elena e Damon osservarono il giovane, che era biondo e molto attraente. Elena era commossa... e Damon affamato. A quanto pare è uscita dal guscio , azzardò Damon. Oh, Meredith non ne uscirà mai sul serio, rispose Elena. Sta solo recitando. Ma credo che stasera c’entrino qualcosa i vestiti. Meredith è vestita come una sirena, e quindi si comporta in modo sensuale. Bonnie è vestita come un pavone e... guarda. Indicò il lungo corridoio che conduceva all’enorme sala davanti a loro. Bonnie, vestita di quelle che sembravano vere piume di pavone, aveva la sua personale folla di seguaci... Seguaci nel senso più letterale del termine: la seguivano dappertutto. Bonnie si muoveva leggera, con passetti da uccello. I braccialetti di giada tintinnavano sulle braccia tornite, gli orecchini suonavano armoniosi a ogni scrollata del capo, e i suoi piedi sembravano battere il tempo davanti alla sua coda di pavone. «Sai, è strano», mormorò Elena, quando entrarono nella grande sala e gli ultimi suoni si smorzarono, così che poté udire di nuovo la voce di Damon. «Non l’avevo capito, ma Lady Ulma ha disegnato gli abiti ispirandosi ai diversi livelli del mondo animale». «Che?». Damon stava fissando di nuovo la sua gola. Ma, per fortuna, in quel momento arrivò un giovane attraente, vestito con un abito da sera terrestre – smoking, fascia di seta, eccetera – con dei larghi calici ricolmi di Black Magic. Damon vuotò il suo in un sorso e ne prese un altro dal cameriere piegato in un elegante inchino. Poi andò a sedersi con Elena, lontano dal baccano della festa, anche se poteva sembrare una scortesia verso i padroni di casa. Avevano bisogno di una certa libertà di manovra. «Dunque, Meredith è una sirena, che appartiene all’ordine più alto, e si comporta davvero come una sirena. Bonnie è un uccello, un altro ordine molto alto, e si comporta come un pavone: continua a ridacchiare mentre osserva tutti i ragazzi che si mettono in mostra per lei. E io sono una farfalla... quindi suppongo che dovrò essere molto leggiadra stasera. Con te al mio fianco, spero». «Che... carina», commentò Damon. «Ma cosa ti fa pensare che tu debba essere una farfalla?» «Be’, i disegni, sciocco», disse Elena, e sollevò il ventaglio di madreperla, oro e diamanti, per dargli un colpetto sulla fronte, leggero come un battito d’ala di farfalla. Poi lo aprì per mostrargli un magistrale disegno che riprendeva il motivo del suo collier, decorato con schegge d’oro, diamanti e madreperla, nei punti in cui le pieghe del ventaglio non rischiavano di danneggiare le pietre. «Vedi? Una farfalla», concluse soddisfatta. Damon ne seguì il profilo con l’indice lungo e affusolato – un gesto che le ricordò così tanto Stefan da farle mancare il respiro – e si fermò sulle sei linee stilizzate sopra la testa. «Da quando le farfalle hanno i capelli?». Il suo dito scivolò sulle due linee orizzontali fra le ali. «O le braccia?» «Quelle sono le gambe», gli spiegò Elena, divertita. «Quale creatura con due braccia, due gambe e una testa ha sei capelli e sei ali?» «Un vampiro ubriaco», suggerì una voce sopra di loro. Elena alzò lo sguardo, sorpresa di vedere Sage. «Posso sedermi con voi?», chiese. «Non sono riuscito a trovare una camicia, ma la mia fata madrina ha fatto apparire un gilè». Elena, ridendo, corse a prendere una sedia e la mise accanto a quella di Damon. Sage era molto più curato di quando l’aveva visto l’ultima volta al lavoro nella villa, benché i suoi capelli fossero ancora un groviglio di lunghi riccioli ribelli. Notò, comunque, che la sua fata madrina l’aveva cosparso di profumo al sandalo e cedro e gli aveva procurato dei jeans Dolce&Gabbana e un gilè. Era... magnifico . Non c’era alcuna traccia dei suoi istinti animali. «Pensavo che non saresti venuto», disse Elena. «Come puoi dirmi questo? Tu, avvolta da veli celestiali, bianchi e dorati? Hai parlato di una serata di gala, e ogni tuo desiderio è un ordine». Elena ridacchiò. Tutti la trattavano in modo diverso quella sera. Era il vestito. Sage, mormorando qualcosa sulla sua eterosessualità latente, giurò che l’immagine sul ventaglio e il collier rappresentavano una fenice. Un demone molto educato alla sua destra, che aveva una pelle color malva scuro e un paio di piccole corna bianche a spirale, affermò con deferenza che gli ricordavano la dea Ishtar, colei che qualche millennio addietro l’aveva inviato nella Dimensione Oscura per indurre le persone a peccare di accidia. Poi ricordò che Lady Ulma aveva definito il suo vestito “abito da dea”. Era un modello che poteva star bene solo su un corpo molto giovane e vicino alla perfezione, perché non si potevano inserire corpetti o imbottiture, né si potevano mascherare forme troppo abbondanti. Sotto il vestito c’erano solo il corpo giovane e sodo di Elena e un paio di mutandine di pizzo color carne. Oh, e uno spruzzo di profumo al gelsomino. E così sembro una dea , pensò, ringraziando il demone (che rispose con un piccolo inchino). Gli ospiti stavano prendendo posto per la prima esibizione dell’Usignolo d’Argento. Elena dovette ammettere che era molto ansiosa di vedere Lady Fazina e, inoltre, era troppo presto per una incursione nei bagni... aveva notato che le guardie erano appostate a ogni porta. C’erano due arpe su un palco al centro di un ampio cerchio di sedie. D’un tratto si alzarono tutti in piedi ad applaudire, ed Elena non avrebbe visto nulla se Lady Fazina non avesse deciso di fare il suo ingresso proprio dal corridoio in cui lei e Damon erano seduti. Si fermò accanto a Sage per ricevere il boato di acclamazioni, ed Elena poté osservarla molto da vicino. Era una donna giovane e attraente, minuta come Bonnie. Non dimostrava più di vent’anni. La gracile creatura, a quanto pareva, prendeva molto sul serio il suo nome d’arte: era vestita di una tunica di maglia d’argento. Anche i suoi capelli erano d’argento, tirati in alto davanti e corti dietro. Lo strascico era fermato sulle spalle da due semplici spille: fluttuava dietro di lei, quasi orizzontale, più simile a un raggio di luna o a una nuvola che a un vero tessuto. Poi raggiunse il palco, salì, fece il giro intorno alla grande arpa e solo a quel punto il velo ricadde morbido ed elegante sul pavimento, formando un semicerchio intorno ai suoi piedi. E poi ebbe inizio la magia della voce dell’Usignolo d’Argento. Cominciò a suonare l’arpa, che sembrava ancora più imponente rispetto al suo corpo minuto. Riusciva a farla cantare sotto le sue dita, la persuadeva a gemere come il vento o a produrre suoni che sembravano scendere dal paradiso in glissando. Elena pianse per tutta la prima canzone, anche se era in una lingua straniera. Era così intensa e dolce che la fece pensare a Stefan e ai momenti che avevano passato insieme, comunicando solo con le parole e le carezze più tenere... Ma lo strumento di Lady Fazina che più colpiva era la voce. Il suo corpo esile poteva produrre acuti straordinari, quando voleva. E mentre cantava una toccante ballata in tono minore dopo l’altra, a Elena tremavano le gambe. Sentiva che avrebbe potuto cadere in ginocchio da un momento all’altro, col cuore ricolmo delle meravigliose melodie. Quando qualcuno le sfiorò la spalla, Elena trasalì violentemente, strappata dal mondo fantastico che la musica aveva tessuto intorno a lei. Ma era solo Meredith, che, nonostante la sua passione per la musica, aveva un suggerimento molto pratico per il gruppo. «Volevo dire, perché non cominciamo adesso, mentre sono tutti concentrati sull’esibizione?», bisbigliò. «Persino le guardie sono prese dalla musica. Ci muoviamo a coppie, va bene?». Elena annuì. «Diamo solo un’occhiata intorno alla villa. Saranno tutti qui ad ascoltare Lady Fazina per almeno un’altra ora; forse avremo il tempo di trovare qualcosa. Sage, tu potresti fare da collegamento telepatico fra i due gruppi». «Sarà un onore, Madame ». I cinque si dispersero per il palazzo dell’Usignolo d’Argento.

part0150:
7 Superarono senza problemi le guardie in lacrime. Ma scoprirono ben presto che mentre quasi tutti ascoltavano Lady Fazina, in ogni stanza del palazzo aperta al pubblico c’era un maggiordomo in abito scuro e guanti bianchi che teneva d’occhio i beni della padrona di casa, pronto a riferire ogni movimento sospetto. La prima stanza che diede loro una qualche speranza fu la Sala delle Arpe di Lady Fazina, uno spazio dedicato interamente all’esposizione delle arpe, da quelle antiche, arcuate, con una sola corda, senza dubbio risalenti a tempi remoti, a quelle alte e dorate, da orchestra, del tutto simili allo strumento da cui Lady Fazina stava ricavando le melodie udibili in tutto il palazzo. È magia, pensò Elena. A quanto pare qui la usano al posto della tecnologia . «Ogni tipo di arpa ha una chiave unica per accordare lo strumento», bisbigliò Meredith, esaminando tutta la sala con lo sguardo. Su entrambi i lati le file di arpe si perdevano in lontananza. «Una di quelle chiavi potrebbe essere la chiave». «Ma come la riconosceremo?». Bonnie si stava facendo aria col ventaglio di piume di pavone. «Che differenza c’è fra una chiave per arpa e una chiave-volpe?» «Non lo so. E comunque non ho mai sentito parlare di una chiave tenuta dentro l’arpa. Tintinnerebbe all’interno della cassa armonica a ogni minimo movimento», rifletté Meredith. Elena si morse le labbra. Era una considerazione ovvia e sensata. Era disorientata, non sapeva proprio come avrebbero fatto a trovare la piccola metà di una chiave in quel posto. L’indizio che avevano, che la chiave era dentro lo strumento dell’Usignolo d’Argento, d’un tratto le sembrò assurdo. «Non pensate», disse Bonnie, un po’ brilla, «che lo strumento sia la sua voce, e che se le guardiamo in gola...». Elena si voltò per guardare Meredith, che aveva gli occhi rivolti al cielo... o a qualunque cosa ci fosse sopra quell’orribile mondo. «Lo so», disse Meredith. «Niente più vino per il nostro uccellino stasera. Anche se suppongo che potrebbero donare agli ospiti piccoli fischietti d’argento o altri strumenti. Si usa nei ricevimenti importanti, sapete, fare un piccolo dono». «Oppure possono aver previsto, diverse settimane prima, che la chiave sarebbe stata regalata dentro a una bomboniera nel corso di una festa. E poi, come potrebbero sperare di rientrarne in possesso?», disse Damon in tono neutro. «A quel punto Misao avrebbe anche potuto dire: “Abbiamo gettato via la chiave”». «Be’», cominciò Meredith, «non sono del tutto sicura che abbiano previsto che la chiave fosse recuperabile, neppure da loro. E Misao forse intendeva: “Dovrete rovistare in tutta la spazzatura prodotta nella serata di gala”... o in qualsiasi altra esibizione di Lady Fazina. Immagino che sia molto richiesta come cantante alle feste». Elena odiava litigare, anche se era molto brava nelle discussioni. Ma quella sera era una dea. Niente era impossibile per lei. Se solo fosse riuscita a ricordare ... Un lampo bianco esplose nella sua mente. Per un secondo... solo un secondo... si vide lottare con Misao. Il kitsune aveva assunto la forma di volpe, mordeva e graffiava... e aveva ringhiato una risposta alla domanda di Elena, che gli aveva chiesto dove fossero le due metà della chiave-volpe. « Come se tu potessi capire la mia risposta. Se ti dicessi che un pezzo era dentro allo strumento dell’usignolo d’argento, ti suggerirebbe qualcosa? ». Sì. Quelle erano state le parole esatte pronunciate da Misao. Elena le ripeté ad alta voce. E poi quella cosa simile all’arco di un fulmine si spense nella sua mente... ma un altro lampo si accese subito dopo. Spalancò gli occhi per la sorpresa, perché Bonnie stava parlando con il tono monotono e inespressivo che assumeva sempre quando faceva una profezia: «Ogni metà della chiave-volpe ha la forma di una sola volpe, con due orecchie, due occhi e il muso. Le due metà della chiave-volpe sono dorate e ricoperte di gemme... e i loro occhi sono verdi. La chiave che cerchi è tuttora dentro allo strumento dell’Usignolo d’Argento». «Bonnie!», esclamò Elena. Notò che le ginocchia di Bonnie stavano tremando, lo sguardo era vacuo. Poi vide che sbatteva le palpebre e che la confusione emergeva per riempire il vuoto nei suoi occhi. «Che succede?», disse Bonnie, guardandosi attorno e notando che la stavano fissando tutti. «Cosa... cosa è successo?» «Ci hai appena detto come sono fatte le chiavi-volpe!». Elena non poté trattenersi, emise quasi un grido di esultanza. Ora che sapevano cosa stavano cercando, potevano liberare Stefan; avrebbero sicuramente liberato Stefan. Niente l’avrebbe fermata. Grazie a Bonnie la loro ricerca aveva fatto un passo avanti decisivo. Ma mentre Elena si crogiolava nella felicità per la profezia, Meredith, col suo usuale senso pratico, si stava prendendo cura della profetessa. Disse tranquillamente: «Credo che stia per svenire. Per favore, potete...». I vampiri Damon e Sage furono abbastanza svelti da prendere Bonnie e portarla dall’altra parte della stanza, ancor prima che Meredith riuscisse a completare la richiesta. Damon stava fissando sorpreso la ragazza minuta fra le sue braccia. «Grazie, Meredith», disse Bonnie, ed emise un sospiro, sbattendo le palpebre. «Non credo che sverrò», li rassicurò, e poi, lanciando uno sguardo malizioso a Damon, aggiunse: «Ma meglio esserne sicuri». Damon annuì e la strinse a sé con aria seria e compita. Sage si girò, tossendo come se gli fosse rimasto qualcosa in gola. «Cosa ho detto? Non ricordo niente!». E, dopo che Elena ebbe ripetuto solennemente le parole di Bonnie, Meredith, come al solito, puntualizzò: «Ne sei proprio sicura, Bonnie?» « Io ne sono sicura. Non ho dubbi», tagliò corto Elena. Ed era davvero sicura. La Dea Ishtar e Bonnie avevano sbloccato gli eventi, mostrandole la chiave. «D’accordo. Che ne dite se io, Bonnie e Sage ci occupiamo di questa stanza e, mentre due di noi distraggono il maggiordomo, il terzo cerca la chiave?», suggerì Meredith. «Perfetto! Facciamolo!», disse Elena. Il piano di Meredith si dimostrò molto più complicato da mettere in pratica. Senza lasciarsi impressionare dalle due splendide fanciulle e dal ragazzo col fisico da schianto, il maggiordomo continuava a tenerli d’occhio e a riprenderli ogni volta che toccavano un’arpa o cercavano di sbirciarci dentro. Ovviamente, era proibito toccare. C’era il rischio di danneggiare gli strumenti o l’accordatura, soprattutto quando l’unico modo per essere assolutamente sicuri che una piccola chiave non fosse nella cassa armonica era scuotere l’arpa e sentire se tintinnava. La cosa peggiore era che ogni strumento era esposto nella sua teca, illuminato da un drammatico gioco di chiaroscuri, contro uno sgargiante fondale dipinto (per la maggior parte ritratti di Lady Fazina che suonava l’arpa in questione), e un cordone rosso fiammante diceva “non toccare” più chiaramente di quanto avrebbe fatto un cartello. Infine decisero di ricorrere ai poteri di Sage, che avrebbe Influenzato il maggiordomo, rendendolo completamente passivo... anche se avrebbe potuto farlo solo per pochi minuti alla volta, altrimenti la vittima avrebbe notato l’intervallo nell’esibizione di Lady Fazina. In quel poco tempo a disposizione Bonnie e Meredith avrebbero freneticamente frugato negli strumenti, mentre il maggiordomo restava immobile come una statua di cera. Nel frattempo, Elena e Damon girovagavano per il palazzo, sbirciando nelle stanze in cui gli ospiti non potevano entrare. Se gli altri non avessero trovato nulla, erano decisi a esplorare ogni angolo della villa per tutta la durata della festa. Introdursi di soppiatto nelle stanze deserte, buie, spesso chiuse a chiave o circondate da un cordone, era un’operazione rischiosa, ma Elena la trovava stranamente eccitante. Le sembrò che paura e passione fossero più legate di quanto avesse creduto in passato. O, perlomeno, era così per lei e Damon. Elena non poté fare a meno di notare con ammirazione alcuni dettagli. Damon sembrava in grado di scassinare qualsiasi serratura con un piccolo attrezzo che tirava fuori dal taschino della giacca, dove la gente di solito tiene le penne stilografiche, e con gesti aggraziati apriva il lucchetto e lo rimetteva a posto in un baleno. Economia dei movimenti, lo sapeva, perfezionata in circa cinque secoli di vita. E nessuno poteva dubitare della capacità di Damon di mantenere il sangue freddo in ogni situazione. Questo li rendeva una coppia ben assortita, visto che lei, invece, camminava a grandi passi come una divinità indifferente alle regole dei mortali. Il suo atteggiamento spavaldo era stranamente rafforzato dalle paure che in realtà la attanagliavano: ombre che sembravano guardie o sentinelle e che in realtà erano semplici orsi impagliati, o piccoli armadietti, o strane sculture simili a mummie, cui Damon dava appena un’occhiata. Lui non ne era affatto turbato. Se solo potessi convogliare più Potere nei miei occhi, pensò Elena, sarebbe tutto più luminoso. Il Potere le obbedì! Dio! Dovrei indossare questo vestito per il resto della mia vita: mi fa sentire così... potente. Così... impavida. Lo potrei mettere a scuola, se mai ci tornerò, per fare impressione sui professori; oppure al mio matrimonio con Stefan... giusto per far capire alla gente che non sono una poco di buono. E poi... in spiaggia, per dar modo ai ragazzi di rifarsi gli occhi... Soffocò una risatina e notò, sorpresa, che Damon le stava rivolgendo uno sguardo di beffarda riprovazione. La stava osservando con il massimo interesse, proprio come lei osservava lui. Ma per un motivo leggermente diverso, poiché ai suoi occhi lei era appetitosa come un gigantesco barattolo di marmellata di fragole. E gli stava di nuovo venendo fame. Molta fame. La prossima volta mi assicurerò che tu abbia mangiato abbastanza prima di uscire , gli disse col pensiero. Prima portiamo a compimento la missione di oggi, poi faremo piani per la prossima volta , rispose lui, accennando appena il suo abbagliante sorriso a 250 kilowatt. Ma la sua gentilezza era mista al cinico compiacimento che non lo abbandonava mai. Elena giurò a se stessa che poteva sorriderle quanto voleva, poteva implorarla, minacciarla o tentare di convincerla con le lusinghe, ma quella sera non gli avrebbe dato la soddisfazione di un solo morso. Dovrà abbuffarsi con un altro vasetto di marmellata , pensò. Alla fine, la dolce musica del concerto si spense; Damon ed Elena tornarono alla Sala delle Arpe per raggiungere Bonnie, Meredith e Sage. Elena avrebbe potuto indovinare che c’erano cattive notizie anche solo dall’espressione di Bonnie, se il silenzio di Sage non fosse già stato abbastanza eloquente. Ma era peggio di quanto avesse immaginato: non solo non avevano trovato niente nella Sala delle Arpe, ma si erano decisi a interrogare il maggiordomo, che poteva parlare, pur non potendo muoversi, sotto l’Influenza di Sage. «E indovina che ci ha detto», disse Bonnie. Prima che qualcuno potesse azzardare una risposta, aggiunse: «Le arpe vengono lucidate e accordate ogni giorno . Fazina ha un esercito di servitori che si occupano solo di questo. E se trovano qualcosa, qualsiasi cosa , che non fa parte dello strumento, lo riferiscono all’istante. E non è mai successo! Non è qui!». Elena, che fino a un secondo prima si sentiva una divinità onnisciente, tornò bruscamente a essere una confusa mortale. «Temevo che sarebbe andata così», ammise, sospirando. «Sarebbe stato troppo facile. Allora, passiamo al Piano B. Voi tre vi mescolate agli altri ospiti, cercando di esplorare ogni stanza aperta al pubblico. Cercate di far colpo sul marito di Lady Fazina, interrogatelo, spremetelo ben bene. Dovete capire se Shinichi e Misao sono stati qui di recente. Io e Damon cercheremo nelle stanze private». «È troppo pericoloso», disse Meredith, accigliata. «Ho paura di quello che potrebbero farvi se vi scoprono». «Io ho paura di quello che potrebbero fare a Stefan se non troviamo la chiave stanotte», ribatté secca Elena, poi girò sui tacchi e se ne andò. Damon la seguì. Ispezionarono innumerevoli stanze buie, senza nemmeno sapere se stavano cercando un’arpa o qualche altro oggetto. Prima Damon controllava se nella stanza c’era qualcuno che respirava (poteva esserci una guardia vampiro, ma non c’era molto da fare in quel caso), poi scassinava la serratura. Filò tutto liscio finché entrarono in una stanza nell’ala occidentale del palazzo. Elena aveva perso l’orientamento da un bel pezzo, ma riconosceva l’ovest con sicurezza, poiché era lì che scendeva il sole insanguinato. Damon fece saltare il lucchetto ed Elena entrò, speranzosa. Ispezionò la stanza, trovando il dipinto di un’arpa in una cornice d’argento, ma dopo aver svitato il supporto con il grimaldello di Damon non scoprirono all’interno niente di voluminoso come una mezza chiave a forma di volpe. Poi, mentre rimettevano a posto il quadro sul muro, udirono un tonfo. Elena trasalì, pregando che nessuno dei servitori in abito nero che pattugliavano il palazzo avesse sentito il rumore. Damon le mise subito una mano sulla bocca e spense la lanterna a gas. Ma entrambi sentirono... dei passi lungo il corridoio. Qualcuno aveva sentito il tonfo. I passi si fermarono fuori dalla porta e si udì distintamente il discreto colpo di tosse di un servitore. Elena si girò di scatto, sentendo che, in quel momento, le Ali della Redenzione erano alla sua portata. Le bastava solo un’altra piccola scossa di adrenalina e la guardia sarebbe finita in lacrime ai suoi piedi, chiedendo perdono per una intera vita al servizio del male. Elena e Damon sarebbero spariti prima che... Ma Damon ebbe un’altra idea ed Elena si sorprese a concordare con lui. Quando la porta si aprì un istante dopo, il maggiordomo trovò una coppia avvinghiata in un abbraccio troppo appassionato per focalizzarsi sulla loro intrusione. Elena percepì la sua indignazione. Che una coppia di ospiti desiderasse appartarsi in una delle tante stanze aperte al pubblico era comprensibile, ma quell’area del palazzo era riservata alla famiglia di Lady Fazina. Quando accese la luce, Elena lo guardò con la coda dell’occhio. I suoi sensi psichici erano aperti quanto bastava per cogliere i suoi pensieri. Stava esaminando gli oggetti di valore nella stanza con occhio esperto ma annoiato. Un vaso in miniatura di squisita fattura con rose rampicanti impreziosite da viticci di smeraldi e rubini; una lira di legno sumera vecchia di cinquemila anni in ottimo stato; una coppia di candelabri in oro massiccio a forma di dragoni rampanti; una maschera funeraria egizia con le orbite nere e allungate che davano risalto ai brillanti colori del viso... era tutto lì. Non sembrava che la sua signora tenesse lì oggetti di gran valore, tuttavia disse: «Questa stanza non è aperta al pubblico». Ma Damon si limitò a stringere Elena con trasporto. Sì, Damon sembrava molto determinato a mettere su un bello spettacolo per il maggiordomo... o qualcosa del genere. Ma non era già... successo? I pensieri di Elena stavano diventando incoerenti. L’ultima cosa... davvero l’ultima cosa che potevano permettersi... era di... perdere l’opportunità di... trovare la chiave-volpe. Provò a respingerlo, ma capì che non doveva. Non doveva. Non poteva. Era una proprietà, un bene costoso a dire il vero, vestita com’era, di cui Damon poteva disporre a suo piacimento. In presenza di un estraneo, non doveva disobbedire ai desideri del suo padrone. Tuttavia, Damon stava andando troppo oltre... si stava prendendo delle libertà che non aveva osato prendersi neanche in passato, benché, pensò con sarcasmo, non se lo ricordasse. Le stava carezzando la pelle lasciata scoperta dal vestito da dea color avorio, le braccia, la schiena, anche i capelli. Sapeva quanto le piacesse, cosa provava quando qualcuno le teneva i capelli, carezzando dolcemente le punte o stringendoli fra le dita. Damon! Non le restava che l’ultima risorsa: la supplica. Damon, se ci arrestano o ci impediscono in qualche modo di trovare la chiave stanotte... quando avremo un’altra opportunità?... Gli fece sentire la sua disperazione, il suo senso di colpa, persino il pericoloso desiderio di dimenticare tutto e lasciarsi andare all’ondata di ardore che lui aveva creato. Damon... te lo dirò, se vuoi. Io... ti imploro. Elena si sentì bruciare gli occhi, inondati di lacrime. Non piangere . Provò gratitudine sentendo la voce telepatica di Damon. Tuttavia, c’era qualcosa di strano. Non poteva essere fame: erano passate appena un paio d’ore dall’ultima volta che aveva succhiato il suo sangue. E non era passione, poiché poteva sentirla – e riconoscerla – fin troppo bene. Eppure la voce telepatica di Damon era talmente tesa, così incrinata nel tentativo di dominarsi, che ne fu spaventata. Inoltre, sapeva che lui poteva percepire la paura che le incuteva, e, tuttavia, aveva deciso di non fare niente a riguardo. Nessuna spiegazione. Vietate anche le esplorazioni: Elena notò che dietro la barriera dell’autocontrollo la sua mente era completamente chiusa. L’unica cosa che si avvicinava al sentimento che aveva percepito nella sua voce era il dolore . Una sofferenza ai limiti del sopportabile. Ma per cosa?, si chiese Elena, sgomenta. Cosa poteva farlo soffrire in quel modo? Elena non poteva perder tempo a chiedersi cosa avesse Damon. Intensificò il Potere dell’udito e cominciò a captare i suoni nelle stanze prima di entrarvi. Mentre era in ascolto, una nuova idea prese corpo nella sua mente. Fermò Damon nel buio fitto di un corridoio e cercò di spiegargli che tipo di stanza stavano cercando. Quella che, nel mondo contemporaneo, si sarebbe chiamata “studio”. Damon, esperto nell’architettura delle grandi ville, dopo un paio di tentativi a vuoto la condusse in quella che era senza dubbio la stanza da scrittura di una signora. Ormai Elena vedeva bene quanto lui nell’oscurità. Elena si perse d’animo dopo aver frugato, senza trovare nulla, negli scomparti segreti di una pregevole scrivania. Mentre esplorava la stanza a lume di candela, Damon faceva da palo nel corridoio. «Sta arrivando qualcuno», disse. «Ce ne dobbiamo andare, fai presto». Ma Elena continuava a cercare. E, percorrendo la stanza con un rapido sguardo, vide un piccolo scrittoio con una sedia d’antiquariato e un vasto assortimento di penne, antiche e moderne, esposte su elaborati supporti. «Andiamocene finché la strada è ancora libera», mormorò Damon con impazienza. «Sì», ripose sovrappensiero Elena. «Arrivo...». E poi la vide. Senza un attimo di esitazione, percorse la stanza a gran passi fino allo scrittoio e prese una penna con una brillante piuma d’argento. Non era una vera penna d’oca, naturalmente; era una penna stilografica elegante e classica, con una piuma. La penna si adattava perfettamente alla mano e il legno era caldo. «Elena, non mi sento molto...». «Damon, shhh», disse Elena, ignorandolo, troppo presa da ciò che stava facendo. Prima cosa: doveva cercare di scrivere. Non funzionava. Qualcosa bloccava la cartuccia. Secondo: svitare con molta attenzione la penna stilografica, per riempire la cartuccia, mentre il sangue continuava a pulsarle nelle orecchie e le tremavano le mani. Continuare a svitare piano... con molta, molta attenzione... per l’amor di Dio, non doveva lasciar cadere qualcosa o sarebbe rimbalzata chissà dove nell’oscurità. Le due parti della penna si separarono... ...e, sul velluto verde scuro che rivestiva lo scrittoio, cadde un piccolo pezzo di metallo, pesante e ricurvo. Era fatto apposta per entrare nella parte più larga della penna. Lo raccolse e cominciò a rimontare la stilografica, dandogli a malapena un’occhiata. Ma poi... dovette aprire la mano per guardarlo. Il piccolo oggetto a forma di mezzaluna le fece brillare gli occhi: rispondeva proprio alla descrizione di Bonnie. La riproduzione di una volpe in miniatura col corpo stilizzato e la testa incrostata di gemme da cui sporgevano un paio di orecchie piatte. Gli occhi erano due pietre verdi scintillanti. Smeraldi? «Alessandrite», sussurrò Damon, con voce sensuale. «Secondo il folclore, cambia colore alla luce del fuoco. Riflette le fiamme». Elena, che si era appoggiata a lui, rabbrividì, ricordando il modo in cui gli occhi di Damon riflettevano le fiamme quando era posseduto: le fiamme rosso sangue del malach... della crudeltà di Shinichi. «Come ci sei riuscita?», domandò Damon. «È davvero una delle due parti della chiave-volpe?» «Be’, non sembra un elemento della penna stilografica. Forse è come la sorpresa in un uovo di Pasqua. Ma tu sei venuta dritta qui, quando siamo entrati in questa stanza. Persino i vampiri hanno bisogno di tempo per pensare, mia preziosa principessa». Elena scrollò le spalle. «È stato facile, in realtà. Quando ho capito che le chiavi per accordare non andavano bene, mi sono chiesta quali fossero gli altri strumenti che si possono trovare in una casa. A quel punto non mi restava che scoprire se Lady Fazina avesse uno studio o una stanza da scrittura». Damon sospirò. «Per i demoni dell’inferno, come sei innocente! Sai cosa stavo cercando io, invece? Porte a trabocchetto. Ingressi segreti per le prigioni sotterranee. L’unico altro strumento a cui io riuscivo a pensare era uno “strumento di tortura”, e ti sorprenderebbe scoprire quanti ce ne sono in questa onesta cittadina». «Ma non nella sua casa...!». Elena alzò pericolosamente la voce, poi tacquero e si misero in ascolto, tesi, cercando di captare eventuali passi nel corridoio. Solo silenzio. Elena fece un respiro di sollievo. «Sbrighiamoci! Dove... dove la posso mettere?». Si stava rendendo conto che l’unico difetto di un abito da dea era che non c’era neanche una tasca per nascondere qualcosa. Ne avrebbe dovuto discutere con Lady Ulma alla prima occasione. «Mettila qui, nella mia tasca dei jeans», disse Damon, che sembrava scosso ed eccitato quanto lei. Dopo aver spinto la chiave in fondo alla tasca dei suoi jeans neri Armani, l’abbracciò. «Elena! Capisci? Ce l’abbiamo fatta. Ci siamo riusciti davvero!». «Lo so!». Le lacrime sgorgavano dagli occhi di Elena e la musica di Lady Fazina sembrò salire in un accordo grandioso, perfetto. «Ci siamo riusciti insieme!». E poi, senza accorgersene – ormai stava diventando un’abitudine – Elena finì tra le braccia di Damon, facendo scivolare le mani sotto la sua giacca per toccare la carne calda e soda. Non fu sorpresa nemmeno di sentire una doppia puntura nella gola, quando gettò indietro la testa: la sua amabile pantera non era del tutto domata e doveva imparare ancora le regole fondamentali dei preliminari amorosi. Ad esempio, baciare prima di mordere. Le aveva già detto di essere affamato, ricordò, e lei l’aveva ignorato, troppo presa dalla penna d’argento. Ma adesso se ne rendeva conto... ma non riusciva a spiegarsi l’eccezionale appetito di quella sera. Forse era... fin troppo affamato. Damon , gli disse col pensiero, ne stai prendendo troppo. Non sentì alcuna risposta, solo la fame selvaggia della pantera. Damon, potrebbe essere pericoloso... per me. Mise più Potere possibile nelle parole che gli trasmise. Ancora nessuna risposta da parte di Damon, ma Elena stava fluttuando, nell’oscurità della sua anima. E le venne il barlume di un’idea. Dove sei? Sei ancora qui? , chiamava, cercando di immaginare il ragazzino. E poi lo vide, incatenato al suo macigno, accovacciato, con i pugni chiusi sugli occhi. Cosa è successo? , chiese Elena preoccupata, avvicinandosi fluttuando. Fa male! Fa male! Sei ferito? Fammi vedere, disse Elena. No! Lui ti sta facendo male! Può ucciderti! Shhh, va tutto bene, tranquillo. Cercò di stringerlo a sé. Dobbiamo fare in modo che lui ci ascolti! Va bene , disse Elena. Si sentiva molto strana e debole. Ma si voltò e, insieme al bambino, urlò senza voce: Damon! Per favore! Elena dice basta! E avvenne un miracolo. Sia lei che il bambino lo sentirono. Le piccole zanne appuntite si ritrassero. Il flusso di energia da Elena a Damon si interruppe. E poi, per ironia della sorte, il miracolo cominciò ad allontanarla dal bambino con cui desiderava davvero parlare. No! Aspetta! , tentò di dire a Damon, stringendo le mani del bambino più forte che poteva, ma fu catapultata fuori dal suo inconscio con la forza di un uragano. Le tenebre si dissolsero. Al loro posto c’era una stanza, troppo luminosa, con la luce di una candela che splendeva come una lampada da interrogatorio puntata su di lei. Chiuse gli occhi e sentì il calore e la solidità del corpo di Damon. «Mi dispiace! Elena, riesci a parlare? Non me n’ero accorto...». C’era qualcosa di strano nella sua voce. Poi comprese. Le zanne di Damon non erano ritratte. Che... ? Era tutto sbagliato. Prima erano così felici, e poi... sentì qualcosa di umido sul braccio. Si allontanò di scatto da Damon, guardandosi le braccia, tutte macchiate di rosso. E non era vernice. Era troppo agitata per riuscire ad articolare delle domande. Scivolò alle spalle di Damon e gli tolse la giacca. Alla luce vivida della candela riuscì a vedere la sua camicia nera di seta rovinata da numerose strisce di sangue secco, quasi asciutto o ancora fresco. «Damon!». La sua prima reazione fu di puro orrore, senza delicatezza o compresione. «Cosa è successo? Sei stato coinvolto in una rissa? Damon, dimmelo !». E poi visualizzò un numero. Sapeva contare fin da bambina. Aveva imparato a contare fino a dieci prima di compiere un anno. Quindi, aveva diciassette anni di esperienza per contare i tagli irregolari, profondi e ancora sanguinanti sulla schiena di Damon. Dieci. Elena esaminò le proprie braccia insanguinate e il suo abito da dea, che era diventato un vero orrore perché il candore bianco latte era deturpato dalle macchie di un rosso acceso. Il rosso di quello che sarebbe dovuto essere il sangue di Elena . Squarci rossi che sembravano provocati da colpi di spada, aperti sulla schiena di Damon la Notte della Punizione della ragazza, quando lui aveva trasferito su di sé il dolore e i segni delle frustate. E mi ha portata in braccio fino a casa . Il pensiero emerse dal nulla, fluttuando. Non ne ha mai parlato. Non l’avrei mai saputo se... E non è ancora guarito. Guarirà mai? Fu allora che cominciò a gridare come una pazza.

part0151:
8 Qualcuno stava cercando di farla bere da un bicchiere di vetro. Il suo olfatto era così acuto che poteva già sentire il sapore del liquido che conteneva... Black Magic. E non ne voleva! No! Lo sputò. Non potevano costringerla a bere. « Mon enfant , è per il tuo bene. Su, bevi». Elena si girò dall’altra parte. Sentì le tenebre che l’avvolgevano. Sì. Meglio così. Perché non la lasciavano in pace? A un profondo livello di comunicazione, un ragazzino le faceva compagnia nel buio. Si ricordava di lui, ma non riusciva a rammentare il suo nome. Tese le braccia e il bambino corse da lei. Le sue catene erano più leggere dell’ultima volta... quando? In passato. Era tutto ciò che riusciva a ricordare. Va tutto bene? , mormorò. Laggiù, nel cuore della loro profonda intimità, un sussurro era un grido. Non piangere. Niente lacrime, per favore , la implorò il bambino, ma quelle parole le ricordavano qualcosa a cui non osava pensare, e gli mise un dito sulle labbra, per farlo tacere. Dall’Esterno giunse, tuonando, una voce troppo alta. «Dunque, mon enfant , hai deciso di diventare un vampire encore une fois ». È questo che mi sta succedendo? , sussurrò al bambino. Sto morendo un’altra volta? Per diventare un vampiro? Non lo so! , piagnucolò il bambino. Non so niente. Lui è arrabbiato. Ho paura. Sage non ti farà del male , promise. È già un vampiro ed è tuo amico. Non sto parlando di Sage... Allora di chi hai paura? Se muori di nuovo, mi ricoprirà di catene dalla testa ai piedi. Il bambino le mostrò un’immagine straziante di se stesso avvolto da innumerevoli spirali di pesanti catene. Gli imbavagliavano persino la bocca. Gli immobilizzavano le braccia sui fianchi e le gambe sul macigno. Per giunta, erano catene chiodate che squarciavano la tenera carne del bambino, facendo sgorgare copiosi fiotti di sangue. Chi farebbe una cosa del genere? , gridò Elena. Gli farò desiderare di non essere mai nato. Dimmi chi è! Il viso del bambino era triste e perplesso. Io , disse. Lui. Lui/io. Damon. Perché ti abbiamo uccisa. Ma se non è colpa sua... Dobbiamo. Dobbiamo farlo. Ma forse morirò, il dottore dice... C’era una chiara sfumatura di speranza nell’ultima frase. Fu decisiva per Elena. Se Damon non stava pensando con lucidità, forse nemmeno lei ci riusciva, rifletté. Forse... forse doveva fare quello che Sage le aveva chiesto. E il dottor Meggar. La sua voce le giunse ovattata, come attraverso una nebbia fitta. «...per l’amor di Dio, sei stata in piedi tutta la notte. Lascia che se ne occupi qualcun altro». Sì... tutta la notte. Elena non voleva risvegliarsi, ed era dotata di una grande forza di volontà. «E se cambiamo posizione?», suggerì qualcuno... una ragazza. La sua voce era flebile, ma risoluta. Bonnie. «Elena... sono io, Meredith. Riesci a sentire la mia mano?». Una pausa, poi continuò, alzando la voce, eccitata: « Ehi, mi ha stretto la mano! Avete visto? Sage, di’ a Damon di venire qui, presto!». Scivolava lontano... «...di bere ancora un po’, Elena? Lo so, lo so, non ti va più. Ma bevine un peu , fallo per me, vuoi?». Alla deriva... « Très bon, mon enfant! Maintenant , che ne dici di un sorso di latte? Damon crede che tu possa rimanere umana se bevi un po’ di latte». Elena aveva un paio di considerazioni da fare a riguardo. La prima: se avesse bevuto ancora un sorso di qualsiasi cosa , sarebbe esplosa. La seconda: non era dell’umore giusto per nutrire speranze insensate. Tentò di parlare, ma riuscì a emettere appena un filo di voce. «Dite a Damon... che non mi alzerò finché non lascerà libero il ragazzino». «Chi? Quale ragazzo?» «Elena, tesoro, tutti i ragazzini in questa tenuta sono già liberi». Meredith: «Perché non lasciate che glielo dica lei ?». Il dottor Meggar: «Elena, Damon è proprio qui sul divano. Siete entrambi molto malati, ma vi riprenderete presto. Elena, possiamo spostare il lettino così puoi parlargli. Ecco fatto». Elena cercò di aprire gli occhi, ma c’era troppa luce. Prese fiato e provò di nuovo. Ancora troppa luce. Non sapeva più schermarsi gli occhi. Parlò a occhi chiusi, rivolgendosi alla presenza che percepiva di fronte a sé: Non posso lasciarlo di nuovo solo. Soprattutto se hai intenzione di imbavagliarlo e ricoprirlo di catene. Elena, rispose Damon, scosso, non sono mai stato uno stinco di santo. Ma non ho mai avuto degli schiavi, lo giuro. Chiedi a chi vuoi. E non farei mai una cosa del genere a un bambino. Ne hai uno, e so il suo nome. E so che il suo cuore è pieno di gentilezza, bontà, mitezza e... paura. Il cupo rimbombo della voce di Sage: «...la turbate...»; il mormorio concitato di Damon: « Lo so che non è in sé, ma mi piacerebbe proprio sapere il nome di questo ragazzino, visto che mi si accusa di avergli fatto del male. Perché questo dovrebbe turbarla?». Altri mormorii, poi: «Posso soltanto chiederle il nome? Almeno potrò difendere la mia reputazione». Poi, ad alta voce: «Elena? Puoi dirmi chi è il bambino che avrei torturato in quel modo?». Era così stanca. Ma rispose, bisbigliando: «Il suo nome è Damon, naturalmente». E Meredith sospirò esausta: «Oh, mio Dio. Era pronta a morire per una metafora».

part0152:
9 Matt osservò la signora Flowers che esaminava il distintivo dello sceriffo Mossberg, tenendolo alla luce e facendovi scorrere sopra le dita. L’aveva preso da Rebecca, la nipotina dello sceriffo. A Matt era sembrata solo una coincidenza quando l’aveva incontrata il giorno prima. Aveva notato che la ragazzina indossava una maglietta da uomo. Gli era sembrata familiare... era la maglietta dello sceriffo Mossberg. Poi aveva visto il distintivo ancora appuntato sul taschino. Lo sceriffo Mossberg poteva avere tanti difetti, ma non era uomo da perdere il suo distintivo. Matt, dimenticando ogni senso di galanteria, le aveva strappato il piccolo scudo di metallo prima che Rebecca potesse fermarlo. Poi gli era venuta una forte nausea, che da allora aveva solo continuato a peggiorare. L’espressione della signora Flowers non lo faceva sentire affatto meglio. «Non è stato a diretto contatto con la sua pelle», disse la donna a bassa voce, «quindi le visioni che ne ricavo sono confuse. Ma, oh!, mio caro Matt», alzò su di lui gli occhi velati dalle lacrime, «ho paura». Rabbrividì, lasciandosi cadere sulla sedia accanto al tavolo della cucina, sul quale fumavano due tazze di latte caldo speziato. Nessuno le aveva toccate. Matt si schiarì la gola e bevve qualche sorso di latte bollente. «Pensi che dovremmo andare a dare un’occhiata?» «Sì, dobbiamo », rispose la signora Flowers. Scosse tristemente la testa, facendo ondeggiare i soffici e radi ricci canuti. «La cara Mama è molto insistente, e riesco a sentirla anch’io; c’è una forte perturbazione in questo artefatto». Matt sentì un pizzico di orgoglio, misto alla paura, per essersi procurato “l’artefatto”... e poi pensò: Certo, strappare con la forza un distintivo dalla maglietta di una dodicenne è proprio qualcosa di cui andar fieri. Dalla cucina venne la voce della signora Flowers: «Dovresti metterti un po’ di magliette e pullover, oltre a un paio di questi». Comparve sulla soglia con le braccia cariche di cappotti, presi probabilmente dall’armadietto di fronte alla porta della cucina, e di parecchi guanti da giardino. Matt si alzò in piedi per aiutarla e starnutì, sommerso dall’odore di naftalina e di qualcos’altro... qualcosa di speziato... «Perché... sento... un’aria natalizia?», disse, costretto a starnutire ogni due parole. «Oh, deve essere l’antitarme naturale ai chiodi di garofano della prozia Morwen», rispose la signora Flowers. «Alcuni di questi cappotti risalgono ai tempi di mia madre». Matt non ebbe difficoltà a crederle. «Ma fuori fa ancora caldo. Perché dovremmo metterci dei cappotti?» «Per proteggerci, caro Matt, per proteggerci! Questi capi sono intessuti con incantesimi in grado di proteggerci dal male». «Anche i guanti da giardino?», chiese dubbioso Matt. «Anche i guanti», rispose secca la signora Flowers. Tacque e poi aggiunse con tono tranquillo: «Faremmo meglio a portare un paio di torce, Matt caro, perché quello che stiamo per fare, dovremo farlo al buio». «Stai scherzando!». «No, purtroppo no. E dovremo procurarci delle corde per legarci l’uno all’altra. Non dobbiamo entrare per nessun motivo nel bosco dell’Old Wood stanotte». Un’ora dopo, Matt stava ancora rimuginando. Aveva appena toccato la sua abbondante porzione di melanzane stufate au fromage , preparate con amore dalla signora Flowers, e il suo cervello non voleva proprio trovare pace. Mi chiedo se è così che si sente Elena, pensò, quando mette insieme i suoi Piani A, B e C. Mi chiedo anche se si senta così stupida quando lo fa. Sentì una stretta al cuore, e per la trecentomillesima volta da quando aveva lasciato Elena e Damon, si chiese se avesse fatto la cosa giusta. Deve essere la scelta giusta, si disse. Lo prova il fatto che mi fa star male da morire. Le cose che fanno molto, molto male, sono quelle giuste. Ma avrei voluto almeno dirle addio... Ma se ti fossi voltato per dirle addio, non saresti più riuscito ad andartene. Guarda in faccia la realtà, imbecille: qualunque cosa faccia Elena, tu sei sempre il più grande perdente del mondo. Persino quando ti ha mollato per un ragazzo che le piaceva di più, ti sei dato da fare come se fossi un’amica, come Meredith o Bonnie, per aiutarla a conquistarlo e a tenere lontano il Lupo Cattivo. Forse ti dovresti procurare una di quelle magliette con la scritta: «Sono un cagnolino. La mia padrona è la Principessa Ele...». Un forte schiocco. Matt fece un balzo sulla sedia e cadde faccia a terra: era molto più doloroso di quanto sembrava nei film. Un lamentoso cigolio. C’era una persiana aperta dall’altra parte della stanza. Il primo rumore, infatti, era stato causato dalle due ante di legno che sbattevano. I muri esterni della pensione non erano in buone condizioni e spesso le persiane si staccavano dai ganci. Ma era davvero una pura coincidenza?, si chiese Matt, appena il suo cuore smise di battere all’impazzata. Oppure c’entrava il fatto che Stefan avesse passato tanto tempo in quella pensione? Forse, da qualche parte là intorno, aleggiava ancora lo spirito di Stefan. Se era così, Matt gli avrebbe assestato un bel pugno nello stomaco. Scusa, amico, pensò, e per poco non lo disse ad alta voce. Non volevo parlar male della tua ragazza. È parecchio sotto pressione. Parlar male della sua ragazza? Parlar male di Elena? Diamine, lui sarebbe stato il primo a picchiare chiunque avesse osato parlar male di Elena. Purché Stefan non avesse usato trucchi da vampiro per arrivare prima di lui! Cos’è che diceva sempre Elena? Devi lasciare un po’ di spazio all’improvvisazione, non puoi prevedere tutto. Non puoi fare piani troppo dettagliati, perché, com’è vero che Dio ha creato dei fastidiosi gusci intorno alle noci, il tuo piano migliore avrà sempre dei difetti. Per questo Elena coinvolgeva più gente possibile nella sua squadra. Anche se i membri C e D non sarebbero mai scesi in campo. Restavano a disposizione, se ci fosse stato bisogno di loro. Matt sentiva di avere le idee chiare per la prima volta da quando aveva venduto la Prius e dato i soldi di Stefan a Bonnie e Meredith per i costosi biglietti aerei. Si mise al lavoro. «E poi abbiamo fatto una passeggiata intorno alla villa e abbiamo visto frutteti di mele, di arance e di ciliegie», disse Bonnie a Elena, che giaceva, con un’aria fragile e indifesa, nel suo enorme letto a baldacchino, su cui erano state sistemate delle tende trasparenti color oro scuro, legate da robuste nappe di varie sfumature dorate. Bonnie era comodamente seduta su una sedia rivestita in velluto, che era stata portata vicino al letto. Appoggiava i piccoli piedi nudi sulle lenzuola. Elena non era una buona paziente. Insisteva a volersi alzare. Voleva camminare, andarsene in giro. Diceva che una passeggiata le avrebbe fatto meglio di tutta quella farina d’avena, delle bistecche, del latte e delle continue visite del dottor Meggar, che si era trasferito nella tenuta. Comunque, sapeva cosa li preoccupava davvero. Bonnie, una notte in cui era di turno a vegliare accanto al suo letto, aveva spifferato tutto, con voce lamentosa e spezzata da continui accessi di pianto. «T-tu hai urlato e tutti i v-vampiri ti hanno sentita, e Sage ha afferrato me e Meredith come due gattini, una per braccio, e si è messo a correre verso la stanza da cui provenivano le urla. Ma un s-sacco di gente era arrivata prima di noi! Tu eri svenuta, e pure Damon, e qualcuno ha detto: “S-sono stati attaccati e c-credo che siano morti !”. E t-tutti d-dicevano: “Chiamate i G-guardiani!”. E credo di essere svenuta, un pochino». «Shhh», la blandì Elena, poi aggiunse scaltra: «Bevi un sorso di Black Magic. Ti farà sentire meglio». Bonnie ne bevve un sorso. E un altro ancora. E poi riprese a raccontare. «Ma Sage doveva aver intuito qualcosa, perché ha detto: “Largo, fatemi passare, sono un medico, voglio esaminarli”. Ed era davvero convincente, con quel tono di voce! Poi vi ha osservato con attenzione, e credo che abbia capito al volo cosa era successo, perché ha detto: “Preparate una carrozza! Devo portarli dal d-dottor Meggar, il mio collega”. Allora è arrivata Lady Fazina e ha detto che potevamo prendere una delle sue carrozze, e che potevamo restituirgliela quando volevamo. È così sfacciatamente ricca ! E poi, vi abbiamo portati fuori dal retro, perché c’erano delle... delle bastarde che ci consigliavano di lasciarvi morire. Erano donne demoni, bianche come la neve, chiamate Signore di Ghiaccio. E poi siamo saliti tutti sulla carrozza e, oh, mio Dio! Elena, tu sei morta ! Hai smesso di respirare due volte! E Sage e Meredith continuavano a farti la respirazione bocca a bocca. E io... io ho pregato così t-t-tanto!». Elena, ormai immersa nel racconto, l’abbracciò con tenerezza, ma Bonnie ricominciò a piangere. «E abbiamo bussato alla porta del dottor Meggar come se volessimo buttarla giù e... e qualcuno gli ha raccontato tutto... e lui ti ha visitata e ha detto: “Le serve una trasfusione”. E io ho detto: “Prendi il mio sangue”. Perché, ti ricordi, a scuola abbiamo donato il sangue per Jody Wright e, in pratica, eravamo le uniche compatibili perché avevamo lo stesso gruppo sanguigno. E poi il dottor Meggar ha preparato due tavoli in un batter d’occhio, così», Bonnie fece schioccare le dita, «e io ero così spaventata che non riuscivo neanche a guardare l’ago, ma mi sono fatta forza. E ci sono riuscita! Ti hanno dato un po’ del mio sangue. E, nel frattempo, sai cosa faceva Meredith? Si lasciava mordere da Damon. Sul serio! Il dottor Meggar ha rimandato la carrozza alla villa per chiedere in prestito dei servitori disposti a “fare lo straordinario” – perché è c-così che lo chiamano qui – e la carrozza è tornata piena. Non so quanti ne abbia morsi Damon, ma erano parecchi! Il dottor Meggar ha detto che era la miglior medicina. Ci siamo consultati e abbiamo convinto il dottor Meggar a trasferirsi qui, e Lady Ulma ha intenzione di trasformare l’intero edificio in cui viveva in un ospizio. E da allora ci stiamo prodigando tutti per farti stare meglio. Damon stava già bene la mattina dopo. D’accordo con Lady Ulma e Lucen (credo che fosse una loro idea, ma è Damon che l’ha messa in pratica), ha mandato una perla a Lady Fazina. Si tratta di una perla così preziosa che il padre di Lady Ulma non ha mai trovato un possibile acquirente: è grande circa come un pugno e dalla forma irregolare, ovvero con solchi e rilievi, e lucida come l’argento. L’hanno infilata in una catenella robusta e gliel’hanno mandata». Gli occhi di Bonnie erano di nuovo pieni di lacrime. «Perché lei ha salvato sia te che Damon. La sua carrozza vi ha salvato la vita». Bonnie si chinò per sussurrarle nell’orecchio: «E Meredith mi ha detto – è un segreto, ma non per te – che essere morsi non è tanto male. Fico!». E Bonnie si stiracchiò come una gattina. «Avrei voluto essere morsa io», disse quasi con rimpianto, ma subito dopo aggiunse: «Ma tu avevi bisogno del mio sangue. Di sangue umano, certo, ma soprattutto del mio. Penso che qui siano dei grossi esperti di gruppi sanguigni, perché assaggiando e annusando il sangue riescono a sentire le differenze». Poi sussultò e disse: «Vuoi vedere la mezza chiave-volpe? Eravamo sicuri che fosse andata perduta e che non l’avremmo mai trovata, ma quando Meredith è entrata nella camera da letto per essere morsa da Damon – e ti giuro che non hanno fatto nient’altro – lui gliel’ha data e le ha chiesto di conservarla. Così lei se ne è presa cura e l’ha messa in un piccolo scrigno fatto da Lucen con un materiale che sembra plastica, ma non lo è». Elena aveva rimirato a lungo la piccola mezzaluna della chiave: non c’era molto altro da fare a letto, oltre a chiacchierare e a leggere classici ed enciclopedie della Terra. Non avevano permesso che riposasse nella stessa camera di Damon. Elena sapeva perché. Temevano che non si sarebbe limitata a chiacchierare. Temevano che si sarebbe avvicinata a lui, per annusare il suo profumo familiare ed esotico, fatto di bergamotto italiano, mandarino e cardamomo, e che lo avrebbe guardato nei suoi occhi neri, che potevano contenere l’intero universo, e si sarebbe lasciata andare, tremante, risvegliandosi come vampiro. Non sapevano proprio nulla! Lei e Damon avevano scambiato il sangue per settimane prima della crisi, in tutta sicurezza. Se nulla interveniva a fargli perdere la sanità mentale, com’era successo quando quell’intensa sofferenza l’aveva colto nello studio di Lady Fazina, si comportava sempre come un perfetto gentiluomo. «Uhm», disse Bonnie, senza dar retta alle sue parole, affondando le unghie smaltate d’argento in un grazioso cuscino da salotto. «Fossi in te, eviterei di raccontare in giro che avete scambiato il sangue così di frequente, fin dall’inizio. Se ne uscirebbero con commenti cattivi. Sai, leggerebbero fra le righe». «Non c’è niente da leggere fra le righe. Sono qui per andare a prendere il mio amato Damon e Stefan mi sta solo dando una mano». Bonnie la guardò con la fronte aggrottata e le labbra serrate, ma non osò commentare. «Bonnie?» «Um-hm?» «Ho appena detto quello che penso di aver detto?» «Um- hm ». Elena raccolse una manciata di cuscini e se li mise sulla faccia. «Per favore, potresti dire al cuoco che vorrei un’altra bistecca e una tazza di latte?», chiese con la voce soffocata dai cuscini. «Non mi sento bene». Matt aveva una nuova macchina. O meglio, un nuovo catorcio. Riusciva sempre a procurarsene uno quando ne aveva davvero bisogno. Si stava dirigendo a scatti (il motore si spegneva di continuo) verso la casa di Obasaan. Della signora Saitou, si corresse subito. Non aveva familiarità con quella cultura e non voleva fare qualcosa di offensivo, soprattutto considerando che stava andando a chiedere un favore. Gli aprì la porta una donna che non aveva mai visto prima. Era piuttosto attraente ed era vestita in modo molto appariscente, con un’ampia gonna scarlatta... o forse erano dei pantaloni larghi, difficile capirlo. Sopra indossava una camicia bianca. Il suo volto, incorniciato da lunghe ciocche di lisci capelli neri e da una frangetta molto curata che le arrivava fin sopra le sopracciglia, era sconvolgente. Ma la cosa che più colpiva era la lunga spada ricurva che la donna puntava al petto di Matt. «S-salve», disse Matt, quando la porta si spalancò. «Questa è una casa onesta», rispose la donna. «Non è una casa di spiriti maligni». «Non ho mai pensato che lo fosse», disse Matt, retrocedendo mentre la donna avanzava. «Lo giuro». Allora lei abbassò la spada. «Dici la verità. Non intendi farci del male. Prego, entra pure». «Grazie», rispose Matt. Non era mai stato così felice di essere accolto da una donna più vecchia di lui. «Orime», giunse una fievole voce dal piano di sopra. «È uno di quei bambini?» «Sì, Hahawe», gridò la donna che per Matt sarebbe sempre rimasta “la donna con la spada”. «Perché non lo mandi da me?» «Certo, Hahawe». «Ha ha... perché la chiami “Hahawe”?», disse Matt, e la sua risatina nervosa si trasformò in un lamento disperato, quando la spada oscillò di nuovo dalle parti del suo diaframma. «E non Obaasan?». La spadaccina sorrise per la prima volta. « Obaasan significa nonna . Hahawe è uno dei modi per dire madre . Ma mia madre non si offenderà se la chiami Obaasan; è un appellativo amichevole per una donna della sua età». «Ok», disse Matt, facendo del suo meglio per assumere un tono affabile. La signora Saitou gli indicò le scale, e Matt sbirciò in varie stanze prima di trovarne una con un largo futon al centro del pavimento spoglio, su cui giaceva una donna incredibilmente simile a una bambola. Era talmente minuta che non sembrava una persona reale. I suoi capelli erano morbidi e neri come quelli della donna al piano di sotto. Erano acconciati in modo da formare una specie di aureola. Ma le ciglia nere erano abbassate, le guance pallide, e Matt si chiese se non fosse caduta in uno di quei sonni improvvisi tipici della vecchiaia. Ma poi, d’un tratto, la signora dal corpo di bambola aprì gli occhi e sorrise. «Oh! È Masato-chan!», disse, guardando Matt. Brutto inizio. Se confondeva un ragazzo biondo con un suo amico giapponese che non vedeva da quasi sessant’anni... Ma lei stava ridendo, con le mani minute davanti alla bocca. «Lo so, lo so», disse. «Non sei Masato. È diventato un banchiere, molto ricco. E molto grosso. È ingrassato anche il suo ego, oltre alla pancia». Gli sorrise di nuovo. «Prego, siedi pure. Puoi chiamarmi Obaasan se vuoi, oppure Orime. Mia figlia si chiama come me. Ma ha avuto una vita difficile, come l’ho avuta io. Essere una fanciulla del tempio... e una samurai... richiede disciplina e un forte impegno. E la mia Orime era così brava... finché non siamo venute qui. Cercavamo una città dove condurre una vita pacifica e tranquilla. Invece... Isobel ha incontrato... Jim. E Jim era... infedele». Matt si schiarì la gola. Desiderava difendere il suo amico, ma cosa avrebbe potuto dire a sua discolpa? Jim aveva passato una notte con Caroline, su pressante invito della ragazza. Ed era diventato un posseduto, trasmettendo la possessione alla sua ragazza Isobel, che si era inflitta delle ferite grottesche... fra le altre cose. «Dobbiamo prenderli», si trovò a dire Matt, con la massima serietà. «I kitsune che hanno dato inizio a tutto questo... cominciando da Caroline. Shinichi e sua sorella Misao». «Kitsune». Obaasan annuì. «Sì, avevo detto che era coinvolto uno di loro fin dall’inizio. Fammi pensare... ho benedetto alcuni talismani e amuleti per i tuoi amici...». «E qualche proiettile. Ne ho le tasche piene», disse Matt, imbarazzato, mentre rovesciava proiettili di ogni calibro sulla coperta del futon. «Sì, sei stato molto scrupoloso. Bravo». Obaasan esaminò le copie delle preghiere stampate da Matt. Il ragazzo si sentì a disagio. Sapeva che aveva solo fatto quello che c’era scritto sulla lista di Meredith: il merito, in realtà, era suo. «Prima benedirò i proiettili e poi scriverò degli incantesimi su qualche altro amuleto», disse. «Metti gli amuleti nei punti in cui ti serve più protezione. E, be’, suppongo che tu sappia cosa fare dei proiettili». «Sì, signora!». Matt si frugò nelle tasche per tirar fuori gli ultimi proiettili e li passò a Obaasan. Poi lei cantilenò una preghiera lunga e complessa, tenendo le sue piccole mani sui proiettili. Matt non trovò per niente spaventoso l’incantesimo, ma sapeva di essere una schiappa come sensitivo: Bonnie avrebbe probabilmente visto e udito cose che a lui sfuggivano. «Dovrei mirare a una parte del corpo in particolare?», chiese Matt, osservando la vecchia signora e cercando di seguire la preghiera sulla sua copia stampata. «No, qualsiasi parte del corpo o della testa andrà bene. Se fai a pezzi una coda, li renderai più deboli, ma li farai anche infuriare». Obaasan si fermò e tossì, un breve e secco attacco da vecchia signora. Prima che Matt potesse offrirsi di correre di sotto a prenderle qualcosa da bere, la signora Saitou entrò nella stanza portando un vassoio con tre piccole tazze di tè. «Vi ringrazio per l’attesa», disse con cortesia, inginocchiandosi per servirli. Matt diede il primo sorso e trovò che il fumante tè verde era molto più buono rispetto alle poche volte che aveva avuto modo di assaggiarlo nei ristoranti. Restarono un po’ in silenzio. La signora Saitou era seduta con gli occhi fissi sulla tazza di tè, Obaasan giaceva pallida e rannicchiata sotto le coperte del futon, e Matt sentiva salirgli in gola un turbine di parole. Infine, nonostante il buonsenso gli consigliasse di non parlare, esplose: «Dio, mi dispiace tanto per Isobel, signora Saitou! Non meritava tutto questo! Vorrei solo farvi sapere che... che mi dispiace tanto, e che prenderò il kitsune responsabile di tutto ciò. Lo prenderò, lo giuro!». «Kitsune?», disse aspra la signora Saitou, fissandolo come se fosse matto. Obaasan restò a guardare con la testa poggiata sul cuscino, impietosita. Poi, senza nemmeno raccogliere le tazze, la signora Saitou saltò su e corse fuori dalla stanza. Matt rimase senza parole. «Io... io...». Obaasan alzò la testa e disse: «Non ti affliggere, ragazzo. Mia figlia, anche se è una sacerdotessa, ha una mentalità molto moderna. Sarebbe capace di dirti che i kitsune non sono mai esistiti». «Nemmeno dopo... voglio dire, come pensa che Isobel...?» «Pensa che ci siano influenze maligne in questa città, ma di tipo “normale, umano”. Pensa che Isobel abbia fatto quelle cose perché era sotto pressione, perché cercava di essere una brava studentessa, una brava sacerdotessa, una brava samurai». «Vuole dire che la signora Saitou si sente in colpa?» «Perlopiù accusa il padre di Isobel. È un “colletto bianco” tornato in Giappone per lavoro». Obaasan fece una pausa. «Non so perché ti sto raccontando tutto questo». «Mi dispiace», disse secco Matt. «Non volevo ficcare il naso». «No, ma ti preoccupi delle altre persone. Vorrei che Isobel avesse avuto un ragazzo come te». Matt pensò alla straziante scena che aveva visto in ospedale. Isobel avrebbe dovuto nascondere le cicatrici con ampi vestiti. E non era certo che sarebbe di nuovo riuscita a parlare. Si fece coraggio e disse: «Be’, io sono ancora a disposizione». Obaasan gli rivolse un debole sorriso, poi affondò di nuovo la testa sul cuscino... no, era un poggiatesta di legno, notò Matt. Non sembrava molto comodo. «È un gran peccato che debba esserci un conflitto tra una famiglia umana e i kitsune», disse la donna. «Perché girano delle voci che uno dei nostri antenati abbia sposato una kitsune». « Cosa ha detto?». Obaasan rise, coprendosi la bocca con la mano. « Mukashi-mukashi , o, come dite voi, tanto tempo fa, in un’epoca leggendaria, un grande Shogun si infuriò con tutti i kitsune del suo feudo per i danni che procuravano. Per tanti, lunghi anni aveva sopportato ogni loro birichinata, ma quando sospettò che rovinassero il raccolto, perse la pazienza. Convocò tutti gli uomini e le donne del suo feudo, e disse loro di armarsi di bastoni, frecce, sassi, zappe e scope e di stanare tutte le volpi che si erano rifugiate nelle sue terre, anche quelle che avevano la tana fra il solaio e il tetto. Aveva deciso che ogni singola volpe sarebbe stata uccisa senza pietà. Ma, la notte prima, aveva fatto un sogno in cui una donna bellissima gli aveva detto di essere responsabile di tutte le volpi del suo feudo. “È vero che procuriamo dei danni”, aveva detto, “ma vi ripaghiamo mangiando i ratti, i topi e gli insetti che davvero rovinano il raccolto. Che ne dici di sfogare la tua rabbia solo su di me e giustiziare me sola anziché tutte le volpi? Verrò all’alba per sentire la tua risposta”. E mantenne la sua parola, la più bella fra i kitsune, giungendo all’alba con dodici incantevoli fanciulle come damigelle. Superava in splendore ciascuna di loro, proprio come la luna brilla più delle stelle. Lo Shogun non poté più risolversi a ucciderla, e infatti chiese la sua mano, e fece sposare le sue dodici damigelle con i suoi dodici vassalli più fedeli. E si dice che lei fu sempre una moglie devota e gli diede molti bambini, forti e ardenti come Amaterasu, la dea del sole, e belli come la luna, e andò avanti così finché lo Shogun, mentre era in viaggio, uccise per errore una volpe. Si affrettò a tornare a casa per spiegare a sua moglie che era stato solo un incidente, ma quando arrivò trovò i suoi servitori vestiti a lutto, perché sua moglie se n’era andata, portando con sé tutti i figli». «Oh, che sfortuna», mormorò Matt, per non sembrare scortese, poi il suo cervello gli inviò una specie di scossa. «Aspetti. Ma se partirono tutti ...». «Vedo che sei un giovanotto attento», scherzò la fragile vecchietta. «Tutti i suoi figli e le sue figlie erano partiti... eccetto la più piccola, una fanciulla di incomparabile bellezza, benché fosse ancora una bambina. Gli disse: “Ti voglio troppo bene per lasciarti, caro padre, anche se sarò costretta a mostrare una forma umana per tutta la vita”. E per questo motivo si dice che la mia famiglia discenda dai kitsune». «Be’, questi kitsune non stanno solo causando dei danni o rovinando il raccolto», disse Matt. «Hanno intenzione di ucciderci. E dobbiamo reagire». «Ma certo, ma certo. Non volevo sconvolgerti con la mia storiella», disse Obaasan. «Scrivo subito gli incantesimi sugli amuleti». Quando Matt stava per andarsene, la signora Saitou apparve sulla porta. Gli mise qualcosa in mano. Lui abbassò gli occhi e vide gli stessi ideogrammi che Obaasan aveva tracciato sugli amuleti. Solo che erano molto più piccoli e scritti su... «Dei post-it?», chiese Matt, perplesso. La signora Saitou annuì. «Molto pratici da attaccare sulle facce dei demoni o sui rami degli alberi». E, mentre lui la fissava sbalordito, aggiunse: «Mia madre non sa proprio tutto quel che c’è da sapere su ogni cosa». Gli diede anche un robusto pugnale, più corto della sua spada, ma molto efficace... Matt, infatti, si tagliò subito. «Fidati dei tuoi amici e del tuo istinto», disse. Un po’ frastornato, ma anche incoraggiato, Matt si diresse a casa della dottoressa Alpert.

part0153:
10 «Mi sento molto meglio», disse Elena al dottor Meggar. «Mi piacerebbe andare a fare un giro per la tenuta». Cercò di non agitarsi sul letto. «Ho mangiato bistecche, ho bevuto tanto latte e persino quel disgustoso olio di fegato di merluzzo che mi hai mandato. Ho anche riacquistato un lucido senso della realtà: sono qui per far evadere Stefan e il ragazzino dentro Damon è una metafora del suo inconscio, che il sangue scambiato mi ha permesso di “vedere”». Sobbalzò, ma dissimulò lo scatto afferrando un bicchier d’acqua. «Mi sento come un cucciolo vivace tenuto al guinzaglio». Mostrò i suoi nuovi braccialetti da schiava: argento con intarsi di lapislazzuli, ordinati in fluidi motivi. «Se muoio all’improvviso, sono pronta». Il dottor Meggar inarcò le sopracciglia. «Bene, polso e respiro mi sembrano normali. Non vedo perché una bella passeggiata pomeridiana dovrebbe farti male. Damon di certo è già sveglio. Ma non andate a disturbare Lady Ulma. Ha bisogno ancora di mesi di riposo a letto». «Ha una piccola scrivania ricavata da un vassoio da colazione», spiegò Bonnie, allargando le mani per dargli un’idea delle dimensioni. «È lì che disegna gli schizzi dei vestiti». Bonnie si sporse in avanti, spalancando gli occhi. «E sai una cosa? I suoi vestiti sono magici ». «Non mi sarei aspettato niente di meno», grugnì il dottor Meggar. D’un tratto Elena fu colta da un pensiero spiacevole. «Anche quando avremo preso la chiave», disse, «dovremo architettare un piano per l’evasione». «Che significa?», chiese Lakshmi eccitata. «Significa che quando avremo recuperato la chiave della cella di Stefan, dovremo ancora trovare un modo per entrare nella prigione e farlo uscire di nascosto». Lakshmi aggrottò le sopracciglia. «Perché non entriamo, lo portiamo fuori dal cancello e basta?» «Perché», rispose Elena, cercando di non spazientirsi, «non ci lasceranno entrare come se niente fosse». Strinse gli occhi, notando che Lakshmi aveva posato il mento sulle mani. «A cosa stai pensando, Lakshmi?» «Be’, prima dici che avrai la chiave quando entrerai nella prigione, poi sei convinta che non potrai farlo uscire». Meredith scosse la testa, sconcertata. Bonnie si mise una mano sulla fronte, come per un improvviso mal di testa. Ma Elena si sporse in avanti. «Lakhsmi», disse, con tono molto calmo, «stai forse dicendo che la chiave della cella di Stefan, in pratica, è un lasciapassare per entrare e uscire dalla prigione?». Lakhsmi si illuminò. «Ma è naturale!», disse. «Altrimenti, a cosa servirebbe la chiave? Potrebbero semplicemente chiuderlo in un’altra cella». Elena riusciva a stento a credere a quello che aveva appena sentito, e immediatamente cercò di scoprire l’inganno. «Questo vorrebbe dire che potremmo andare dritti dalla festa di Bloddeuwedd alla prigione e far uscire Stefan senza alcun problema?», chiese, cercando di mettere quanto più sarcasmo possibile nella voce. «Basterebbe mostrare la nostra chiave e loro ce lo lascerebbero portare via». Lakshmi annuì decisa. «Sì!», disse allegra, senza notare il sarcasmo. «E, non te la prendere, ok? Ma mi chiedo perché tu non sia mai andata a fargli visita». « Possiamo andare a trovarlo? » «Ma certo, se prendi un appuntamento». Bonnie e Meredith, riavutesi dalla sorpresa, stavano sorreggendo Elena. «Quando possiamo mandare qualcuno a prendere un appuntamento?», disse fra i denti Elena, perché le costava una gran fatica parlare. Tutto il peso del suo corpo gravava sulle braccia delle sue amiche. « Chi possiamo mandare a fissare l’appuntamento?», sussurrò. «Ci andrò io», disse Damon, emergendo dalle tenebre dietro di loro. «Ci vado stasera... datemi cinque minuti». Matt si accorse di aver assunto la sua espressione più contrariata e caparbia. «Datti una mossa», disse Tyrone, con tono divertito. Erano entrambi equipaggiati di tutto punto per una escursione nel bosco. Ovvero, indossavano due cappotti a testa al profumo di chiodi di garofano e naftalina e guanti attaccati alle maniche con del nastro adesivo. Matt era già tutto sudato. Tyrone era proprio un bravo ragazzo, pensò Matt. D’un tratto se ne uscì dicendo: «Ehi, hai presente quella cosa bizzarra che hai visto insieme al povero Jim Bryce la settimana scorsa? Be’, è tutto collegato a qualcosa di ancora più bizzarro... riguarda gli spiriti volpe e l’Old Wood, e la signora Flowers dice che se non capiamo bene quello che sta succedendo, finiremo in grossi guai. E la signora Flowers non è soltanto una vecchia affittacamere un po’ tocca, anche se dicono tutti così». «Certo che no», disse brusca la dottoressa Alpert dalla porta. Posò la sua borsa nera – era ancora un medico, anche se la città era in crisi – e, rivolta al figlio, disse: «Conosco Theophilia Flowers da molto tempo... e anche la signora Saitou. Si prodigano sempre per aiutare le altre persone. È nella loro natura». «Be’...», Matt vide un’occasione e la colse al volo. «È la signora Flowers che ha bisogno di aiuto adesso. Ha davvero bisogno di molto aiuto». «Allora, che cosa stai aspettando, Tyrone? Sbrigati e vai ad aiutare la signora Flowers». Si arruffò i capelli grigi, poi passò teneramente una mano sulla testa di suo figlio. «È quello che stavo per fare, mamma. Ce ne stavamo proprio andando, quando sei arrivata». Tyrone, vedendo l’orripilante catorcio su quattro ruote di Matt, propose gentilmente di prendere la sua Camry. Matt, temendo che il motore esalasse l’ultimo respiro in un momento cruciale, accettò di buon grado. Tyrone sarebbe stato il cardine della squadra di football della Robert E. Lee High School l’anno successivo, e Matt ne era felice. Ty era il genere di persona su cui si poteva sempre contare, come dimostrava la sua pronta offerta di aiuto. Era un buon giocatore, sempre leale e onesto. Matt non poté evitare di rammaricarsi pensando a come droghe e alcool avevano rovinato non solo le performance dei giocatori, ma la lealtà e lo spirito sportivo delle altre squadre del campus. Tyrone era anche un tipo che sapeva tenere la bocca chiusa. In macchina non tempestò Matt di domande, ma, arrivati alla pensione, fece un fischio di ammirazione, non per la signora Flowers, ma per la Model T giallo acceso che lei stava parcheggiando nella vecchia stalla. «Wow!», disse, balzando fuori dall’auto per aiutarla con le buste della spesa, mentre i suoi occhi divoravano la Model T da un paraurti all’altro. «È una Model T Fordor Sedan! Potrebbe essere una splendida auto se...». Si zittì e la sua pelle bruna divampò come il sole al tramonto. «Oh, suvvia, non sentirti in imbarazzo per la Carretta Gialla!», disse la signora Flowers, porgendo a Matt un altro paio di buste perché le portasse in cucina. «Ha servito la mia famiglia per circa un centinaio d’anni, e ha accumulato un po’ di graffi e ruggine. Ma va quasi a cinquanta chilometri all’ora sull’asfalto!», aggiunse, parlando non solo con orgoglio, ma con una sorta di reverente rispetto per quelle “corse ad alta velocità”. Matt e Tyrone si guardarono: un solo pensiero condiviso serpeggiava nell’aria tra loro. Restaurare alla perfezione la cadente, logora, ma ancora splendida macchina d’epoca, troppo a lungo parcheggiata in una stalla. «Possiamo sistemarla», disse Matt, sentendo che, in qualità di portavoce della signora Flowers, spettava a lui fare la prima offerta. «Certo che possiamo», disse Tyrone, sognando a occhi aperti. «È già in un garage a due posti... nessun problema per lo spazio». «Non dovremo neanche smantellare il telaio... l’auto corre già che è una favola». «Stai scherzando! Potremmo pulire il motore, comunque: dare un’occhiata alle valvole, alle catene, al tubo di scappamento e a tutto il resto. E...», con un lampo negli occhi neri, «mio padre ha una smerigliatrice. Possiamo sverniciarla e riverniciarla con lo stessa tonalità di giallo!». La signora Flowers sorrise raggiante. «La cara Mama si aspettava che tu dicessi proprio questo, giovanotto», rispose, e Matt si ricordò troppo tardi che sarebbe stata buona educazione presentare Tyrone. «Se invece tu avessi detto: “la verniceremo di rosso vinaccia” o “di blu” o di qualsiasi altro colore, sono sicura che avrebbe avuto da obiettare», disse la signora Flowers, cominciando a preparare dei panini al prosciutto, un’insalata di patate e una larga teglia di fagioli al forno. Matt osservò la reazione di Tyrone alla menzione di Mama e ne fu compiaciuto. Sua madre aveva detto che la signora Flowers non era una vecchia un po’ tocca: di conseguenza, qualsiasi cosa lei facesse o dicesse, non era una vecchia un po’ tocca. Matt si sentì sollevato da un enorme peso. Non era da solo con una fragile signora anziana da proteggere. Aveva un amico su cui contare, anche se era solo un po’ più grande di lui. «Adesso prendete un panino al prosciutto e, mentre mangiate, vi preparerò l’insalata di patate. So che i giovanotti» – la signora Flowers parlava sempre delle persone come se fossero una particolare varietà di fiori – «hanno bisogno di un bel pasto abbondante prima di andare in battaglia, ma non c’è bisogno di essere formali. Dateci dentro, mentre preparo il resto». Obbedirono con piacere. Si stavano preparando per la battaglia, e si sentivano pronti ad affrontare delle tigri, dal momento che il dessert della signora Flowers era una mezza crostata di noci pecan a testa, accompagnata da enormi tazze di caffè che lucidavano il cervello meglio di una smerigliatrice. I ragazzi si diressero al cimitero a bordo della bagnarola di Matt, seguiti dalla signora Flowers con la Model T. Matt aveva visto quello che gli alberi potevano fare alle macchine e non voleva esporre al rischio la Camry lucida splendente di Tyrone. I ragazzi scesero lungo la collina, diretti al nascondiglio di Matt e del sergente Mossberg, aiutando la gracile signora Flowers a camminare sul terreno accidentato. A un tratto la donna inciampò, e sarebbe caduta se Tyrone non avesse piantato le sue grosse scarpe nel terreno, restando fermo come una montagna mentre lei gli ruzzolava addosso. «Oh, perdiana... grazie, Tyrone caro», mormorò, e Matt capì che “Tyrone caro” era stato accettato nel gruppo. Quando arrivarono al nascondiglio, nel cielo scuro era rimasta solo una striscia scarlatta. La signora Flowers tirò fuori dalla borsa il distintivo dello sceriffo. Si muoveva piuttosto goffamente, a causa dei guanti da giardino. Prima si posò il distintivo sulla fronte, poi lo allontanò lentamente, tenendolo sempre davanti a sé, all’altezza degli occhi. «Era qui, in piedi, poi si è chinato e si è accovacciato lì», disse, chinandosi sopra quello che era, in effetti, il punto giusto del nascondiglio. Matt annuì, anche se non capiva bene cosa stesse facendo, e la signora Flowers disse, senza aprire gli occhi: «Non devi collaborare, Matt caro. Ha sentito qualcuno dietro di lui... e si è girato, estraendo la pistola. Ma era soltanto Matt. Poi hanno bisbigliato per qualche minuto. Tutt’a un tratto si sono alzati in piedi». La signora Flowers si alzò di scatto e Matt udì preoccupanti scricchiolii nel suo vecchio corpo fragile. «Si è diretto nel bosco, camminando a grandi passi. Il bosco malvagio». La donna si avviò verso il bosco, come aveva fatto lo sceriffo Mossberg, mentre Matt lo osservava. Matt e Tyrone si affrettarono a seguirla, per fermarla se avesse cercato di entrare in quel che restava dell’Old Wood. Ma lei lo aggirò, tenendo il distintivo all’altezza degli occhi. Tyrone e Matt si fecero un segno d’intesa e, senza aprir bocca, la presero sottobraccio. Così costeggiarono i confini del bosco, facendo un giro completo, Matt in testa, la signora Flowers nel mezzo, e Tyrone in coda. A un certo punto, Matt si accorse che le sue guance sfiorite erano rigate di lacrime. La gracile vecchietta si fermò e prese, dopo un paio di tentativi, un fazzoletto di pizzo. Sussultando, si asciugò gli occhi. «L’ha trovato?», chiese Matt, incapace di trattenere la curiosità. «Be’... dovremo andare a vedere. I kitsune sembrano essere davvero molto bravi a creare illusioni. Tutto quello che vedo potrebbe essere un’illusione. Ma...», sospirò, «uno di noi dovrà entrare nel Bosco». Matt deglutì. «Ci andrò io, allora...». Fu interrotto subito. «Ehi, neanche per sogno, amico. Conosci il modo in cui si comportano, qualunque cosa siano. Tu dovresti portare via la signora Flowers da questo...». «No, non posso rischiare che tu ti faccia male, dopo che ti ho chiesto di venire qui e...». «Be’, allora io che ci sto a fare qui?», chiese Tyrone. «Aspettate, miei cari», disse la signora Flowers. Sembrava sul punto di mettersi a urlare. I ragazzi tacquero di colpo, e Matt si vergognò di se stesso. «C’è un modo in cui entrambi potrete rendervi utili, ma è molto pericoloso. Pericoloso per tutti e due. Ma, forse, se lo attuiamo solo una volta, possiamo eludere i rischi e accrescere le nostre possibilità di trovare qualcosa». «Di cosa si tratta?», chiesero quasi all’unisono Matt e Tyrone. Dopo pochi minuti, erano pronti. Stavano fianco a fianco, di fronte al muro formato dagli alberi e dai cespugli intricati della boscaglia. Non solo si erano legati l’uno all’altro con delle corde, ma si erano ricoperti le braccia con i post-it della signora Saitou. «Ora, al mio “tre” dovete piegarvi e cercare di afferrare la terra con le mani. Se sentite qualcosa, tirate su le braccia. Se non sentite nulla, spostate le mani un pochino e poi tiratele su più in fretta che potete. E, per inciso», aggiunse tranquilla, «se sentite qualcosa che cerca di trascinarvi o di immobilizzarvi le braccia, gridate, lottate, scalciate, fischiate e io vi aiuterò a uscire». Ci fu un lunghissimo minuto di silenzio. «Quindi, in pratica, tu pensi che ci siano delle cose sparse sul terreno nel bosco, che noi potremmo afferrare soltanto muovendo le mani alla cieca», disse Matt. «Sì», rispose la signora Flowers. «D’accordo», disse Tyrone, e Matt gli rivolse ancora una volta uno sguardo di approvazione. Non aveva neppure chiesto: « Quali cose potrebbero trascinarci nel bosco? ». Erano in posizione e la signora Flowers stava contando – uno, due, tre –, poi Matt, dopo aver allungato più che poteva il braccio destro, spazzò la terra con la mano, avanzando carponi. Udì un urlo accanto a sé. «L’ho preso!». E subito dopo: « Qualcosa mi sta trascinando! ». Matt tirò fuori il braccio dai cespugli prima di tentare di aiutare Tyrone. Qualcosa gli cadde addosso, ma centrò un post-it e a Matt parve di essere stato colpito da un pezzo di polistirolo. Tyrone si dibatteva con forza ed era stato già trascinato dentro fino alle spalle. Matt lo afferrò alla vita e usò tutta la sua forza per liberarlo. Per un po’ la cosa nel fitto della boscaglia resistette... poi Tyrone fu lasciato andare all’improvviso e balzò all’indietro come il tappo di una bottiglia. Aveva dei graffi sul viso e sul collo, ma nemmeno un segno dove la pelle era coperta dai post-it o dal cappotto. Matt provò un’immensa gratitudine, ma le due donne che avevano creato gli amuleti erano lontane, e non poteva certo ringraziare il cappotto di Tyrone. In ogni caso la signora Flowers, che tremava e si profondeva in preghiere e ringraziamenti, bastava per tutti tre. «Oh, perdiana, Matt, quando è caduto quel ramo, ho pensato che il tuo braccio si fosse rotto... come minimo. Ringraziamo il caro Signore che le Saitou facciano degli amuleti così efficaci. E, Tyrone caro, per favore, bevi un bel sorso da questa borraccia...». «Uh, di solito non bevo...». «È solo limonata calda, una mia ricetta, caro. Se non fosse stato per voi ragazzi, non ce l’avremmo mai fatta. Tyrone, hai trovato qualcosa, vero? E poi qualche creatura ti ha preso e non ti avrebbe mai lasciato andare, se Matt non fosse stato lì, pronto a salvarti». «Oh, sono sicuro che se la sarebbe cavata lo stesso», si affrettò a dire Matt, poiché doveva essere imbarazzante per uno come Tyreminator ammettere di aver bisogno di aiuto. Ma Tyrone disse solenne: «Lo so. Grazie, Matt». Matt si sentì avvampare. «Ma non ho preso nulla, in fin dei conti», aggiunse Tyrone disgustato. «Somiglia al manico di una vecchia pipa o a qualcosa del genere...». «Bene, diamo un’occhiata», disse seria la signora Flowers. Puntò la potente torcia elettrica sull’oggetto che Tyrone aveva preso a rischio della vita. In un primo momento, Matt pensò che fosse un enorme osso finto per cani. Ma c’era qualcosa di troppo familiare in quella forma. Guardò più da vicino. Era un femore. Un femore umano. L’osso che si trova nella coscia. L’osso più lungo dello scheletro. Ed era ancora bianco. Fresco. «Non sembra di plastica», disse la signora Flowers, con una voce che sembrava venire da molto lontano. Non era plastica. Matt scorse sulla superficie dei punti da cui sembravano essersi staccati dei piccoli frammenti di osso. Non era nemmeno un osso di cuoio. Era... vero. Un vero osso di una gamba umana. Ma c’era qualcosa di molto più terrificante, che fece scendere un velo di oscurità sugli occhi di Matt. L’osso era ben spolpato e segnato dalle impronte di dozzine di piccoli denti.

part0154:
11 Elena era raggiante. Era andata a dormire serena e si era risvegliata felice e rilassata, sapendo che presto, molto presto, sarebbe andata a fare visita a Stefan, e che poche ore dopo sarebbe riuscita a portarlo via. Bonnie e Meredith non si meravigliarono quando lei volle incontrare Damon, per decidere su due questioni: cosa mettersi e chi doveva accompagnarla alla visita. Ciò che le sorprese furono le sue scelte. «Se siete d’accordo», esordì Elena la mattina seguente, tracciando dei cerchi col dito sul grande tavolo del salotto in cui si erano riuniti tutti, «preferirei che venissero con me solo poche persone. Stefan è stato maltrattato», proseguì, «e odia apparire in cattive condizioni davanti agli altri. Non voglio umiliarlo». Una sorta di imbarazzo generale calò nella stanza. O forse fu un’ondata di indignazione... e poi un avvampare per il senso di colpa. Difficile capirlo con le finestre semichiuse, da cui penetrava la luce dell’alba, tingendo ogni cosa di rosso. Solo una cosa era certa: tutti volevano andare. «Quindi, spero», disse Elena, girandosi per guardare negli occhi Bonnie e Meredith, «che non vi offenderete se non vi chiedo di accompagnarmi». Vale a dire che, purtroppo, siete entrambe fuori, pensò Elena. La riuscita dei suoi piani dipendeva da come avrebbero reagito le sue migliori amiche a quell’esclusione. Meredith, con galanteria, fece la prima mossa. «Elena, hai attraversato un inferno – letteralmente – e sei quasi morta, per raggiungere Stefan. Prendi pure con te le persone che ti saranno più utili». «Sappiamo che non è una gara di simpatia», aggiunse Bonnie, deglutendo, perché stava cercando di tenere a freno le lacrime. Voleva andarci davvero , pensò Elena, ma capiva. «Stefan potrebbe sentirsi più in imbarazzo davanti a una donna piuttosto che a un uomo», concluse Bonnie. E non aveva nemmeno aggiunto: « Comunque non avremmo fatto niente che avrebbe potuto metterlo in imbarazzo ». Elena si alzò per abbracciare Bonnie, stringendo il suo corpo minuto e tenero da uccellino. Poi si voltò, sentendo le braccia calde e snelle di Meredith intorno alla vita, e, come sempre, un po’ di tensione scivolò via. «Grazie», disse, asciugandosi le lacrime. «E hai ragione, penso che sarebbe più penoso per lui, nello stato in cui si trova, essere visto da una donna piuttosto che da un uomo. E avrebbe molte difficoltà anche a trovarsi di fronte ad amici che conosce bene. Quindi vorrei chiedere a queste persone di venire con me: Sage, Damon e il dottor Meggar». Lakshmi sussultò e si fece attenta, come se fosse stata scelta. «In quale prigione l’hanno rinchiuso?», chiese vivacemente. Damon scandì ad alta voce: «Lo Shi no Shi». Lakshmi sgranò gli occhi. Fissò Damon per qualche istante, poi si lanciò fuori dalla porta, sussurrando con voce scossa: «Ho dei lavoretti da fare, padrone!». Elena si girò per guardare Damon negli occhi. «A cosa era dovuta quella piccola reazione?», chiese con un tono talmente gelido che avrebbe potuto congelare la lava a trenta metri di profondità. «Non lo so. Davvero, non ne ho idea. Shinichi mi ha mostrato degli ideogrammi Kanji, poi ha detto che si pronunciavano “Shi no Shi” e che significavano “la Morte della Morte”... come quando si toglie la maledizione della morte a un vampiro». Sage tossì. «Oh, il mio piccolo credulone. Mon cher idiot . Non hai chiesto chiarimenti...». «L’ho fatto, invece. Ho domandato a una signora giapponese in libreria se il romaji , ovvero la trascrizione degli ideogrammi in caratteri latini, significasse “la Morte della Morte”. E lei me l’ha confermato». «E tu l’hai ringraziata e te ne sei andato». «Come lo sai?». Damon si stava arrabbiando. «Perché, mon cher , quelle parole significano molte cose. Dipende tutto dall’originario ideogramma giapponese... che tu non le hai mostrato». «Non ce l’avevo! Shinichi l’ha scritto nell’aria per me, con del fumo rosso». Poi, con una specie di angoscia rabbiosa: « Quali altre cose può significare? » «Be’, può significare quello che hai detto. Può anche significare “la nuova morte”. O “la vera morte”. Oppure... “gli Dèi della Morte”. E dato il modo in cui viene trattato Stefan...». Se gli sguardi fossero stati paletti di legno, Damon sarebbe stato spacciato. Tutti lo stavano fissando con occhi duri e accusatori. Si voltò come un lupo messo alle strette e scoprì i denti in un sorriso a 250 kilowatt. «In ogni caso, avevo capito che non doveva essere una cosa particolarmente piacevole», disse. «Pensavo solo che l’avrebbe aiutato a liberarsi della maledizione del vampirismo». «Già», disse Elena con aria assente. Poi aggiunse: «Sage, ti sarei enormemente grata se ti accertassi che ci lasceranno entrare quando arriviamo». «Consideralo fatto, Madame ». «E... vediamo... voglio che indossiate tutti qualcosa di un po’ diverso dal solito per la visita. Se siete d’accordo, vado a parlare con Lady Ulma». Uscendo, si sentiva sulla nuca gli sguardi sconcertati di Bonnie e Meredith. Lady Ulma era pallida, ma aveva gli occhi che scintillavano di vitalità, quando Elena venne accompagnata nella sua stanza. Il suo album per gli schizzi era aperto, un buon segno. Bastarono poche parole e uno sguardo sincero perché Lady Ulma dicesse, risoluta: «Sarà tutto pronto in un’ora o due. Basta chiamare le persone giuste. Te lo prometto». Elena le strinse i polsi con molta delicatezza. «Grazie. Grazie... donna dei miracoli!». «Quindi andrò lì in veste di penitente», disse Damon. Elena, uscendo, l’aveva trovato fuori dalla porta di Lady Ulma e aveva sospettato che stesse origliando. «No, non mi è mai passato per la testa», rispose lei. «Pensavo solo che se tu e gli altri vi foste presentati vestiti da schiavi, Stefan si sarebbe sentito meno a disagio. Ma perché pensi che io voglia punirti?» «Non è così?» «Sei qui per aiutarmi a salvare Stefan. Hai attraversato...». Elena dovette fermarsi per cercare un fazzoletto pulito, finché Damon gliene offrì uno di seta nera. «D’accordo», disse lui, «fermiamoci qui. Mi dispiace. Mi vengono in mente delle cose e semplicemente le dico, non importa se mi sembrano assurde, considerando la persona con cui sto parlando». «E non senti anche un’altra vocina? Una voce che dice che la gente può essere buona e non cerca sempre di farti del male?», chiese accorata Elena, domandandosi quanto fosse carico di catene il bambino in quel momento. «Non lo so. Forse. Qualche volta. Ma, dato che quella voce in genere sbaglia in questo mondo malvagio, perché dovrei prestarle ascolto?» «Vorrei che ci provassi di tanto in tanto», sussurrò Elena. «Allora potrei essere in una posizione migliore per discutere con te». Preferisco di gran lunga questa posizione , le disse col pensiero Damon, ed Elena si rese conto – come mai continuava a succedere ? – che erano avvinti in un abbraccio. Il peggio era che indossava abiti da casa: una gonna lunga di seta e una vestaglia dello stesso tessuto, di un azzurro molto pallido, che diventava viola sotto i raggi del sole. Piace... anche a me , ammise Elena, sentendo ondate di energia che penetravano la pelle di Damon e attraversavano il suo corpo fino al profondo, oscuro, insondabile abisso che si intravedeva guardandolo negli occhi. Sto solo cercando di essere sincera , aggiunse, quasi spaventata dalla sua reazione. Non mi aspetto che gli altri siano sinceri con me, se non lo sono io per prima. Non essere sincera, non essere sincera. Odiami. Disprezzami , la implorò Damon, carezzandole le braccia e i due veli di seta, che erano tutto quel che c’era fra le sue mani e la pelle di lei. «Ma perché?» Perché di me non ci si può fidare. Sono un lupo cattivo e tu sei un’anima pura, un agnellino appena nato, bianco come la neve. Non devi permettere che io ti faccia del male. Perché dovresti farmi del male? Perché potrei... no, non voglio morderti... voglio solo baciarti, solo un poco, così . C’era stato un lampo di rivelazione nella voce mentale di Damon. La baciò molto dolcemente. Sapeva sempre quando le ginocchia di Elena stavano per cedere, così la sorresse prima che cadesse a terra. Damon, Damon , stava pensando lei, sentendo un dolce calore pervaderle il corpo: sapeva che gli stava dando piacere. Ma un pensiero improvviso la assalì. Oh! Damon, per favore , lasciami... Devo prendere le misure, subito! Rosso in viso, lui la lasciò andare, lentamente, con riluttanza, poi la afferrò di nuovo prima che cadesse. Non riuscirò mai a prendere le misure con te , le disse con sincerità mentre si precipitava fuori dalla stanza, dopo essere inciampato perché non aveva visto la porta. Cosa hai capito... Le misure del vestito, gli gridò dietro Elena, ma non seppe mai se lui aveva sentito. Le faceva piacere, comunque, che l’avesse lasciata andare, senza aver capito niente, tranne che lei si stava tirando indietro. Era un bel miglioramento. Poi corse nella stanza di Lady Ulma, che era già molto affollata. C’erano anche due modelli che indossavano pantaloni e camicie lunghe. «Il vestito di Sage», disse Lady Ulma, indicando l’uomo più robusto, «e quello di Damon». Indicò il modello più basso. «Oh, sono perfetti!». Lady Ulma la guardò con un’ombra di perplessità negli occhi. «Sono di vera tela di sacco», disse. «Vale a dire il tessuto più umile nella gerarchia degli schiavi. Sei sicura che li indosseranno?» «O se li mettono o non vengono», disse secca Elena, facendole l’occhiolino. Lady Ulma rise. «Ottimo piano». «Sì... ma cosa ne pensi dell’altro mio piano?», chiese arrossendo Elena, sinceramente interessata all’opinione di Lady Ulma. «Mia cara benefattrice», rispose Lady Ulma. «Ero abituata a vedere mia madre che componeva il corredo... cominciò dopo che ebbi compiuto tredici anni, naturalmente. E mi diceva che farlo la rendeva felice, poiché stava donando gioia a due persone allo stesso tempo, e che il suo unico scopo era la felicità. Te lo prometto, io e Lucen lo faremo subito. Anche tu dovresti prepararti». «Oh, sì... oh, ti voglio tanto bene, Lady Ulma! È buffo: più persone ami, più vuoi amarne!». E, detto ciò, Elena tornò di corsa nella sua stanza. Le sue damigelle personali erano già lì, pronte ad aiutarla. Elena fece il bagno più veloce della sua vita – era troppo tesa – e si ritrovò su un divano, circondata dal gruppetto di donne sorridenti, ognuna concentrata sul proprio lavoro. Una le depilava le gambe e le ascelle e un’altra le sopracciglia. Nel frattempo altre donne, con morbide creme e unguenti, stavano creando una fragranza sublime sulla sua pelle, e un’altra valutava attentamente l’effetto complessivo. Le ritoccò le sopracciglia per scurirle e le impreziosì le palpebre con un ombretto metallico, prima di usare un cosmetico che allungò le sue ciglia di almeno un centimetro. Poi diede risalto agli occhi con esotiche linee orizzontali di kajal. Infine, le truccò le labbra con un lucido rosso acceso, che faceva sembrare la sua bocca costantemente arricciata come per dare un bacio. Dopo di che, la donna le cosparse tutto il corpo con della polvere iridescente. Come tocco finale, le sistemò un enorme diamante giallo, proveniente dal laboratorio orafo di Lucen, sull’ombelico. Mentre le parrucchiere si occupavano degli ultimi riccioli sulla sua fronte arrivarono due scatole e una mantella scarlatta da parte delle sarte di Lady Ulma. Elena ringraziò di cuore le damigelle e le estetiste, diede loro un compenso extra che le fece scoppiare di gioia, poi chiese a tutte di lasciarla sola. Quando vide che esitavano, glielo chiese di nuovo, sempre con tono cortese, ma a voce più alta. Uscirono. Le tremavano le mani mentre tirava fuori il completo creato da Lady Ulma. Era abbastanza decoroso come costume da bagno, ma in realtà consisteva solo di un paio di ciuffi di tulle dorato con delle gemme poste nei punti strategici. Il tutto era coordinato col diamante giallo: dalla collana ai larghi bracciali e ai sottili braccialetti dorati, tutto serviva a ricordare che, per quanto fossero sfarzosi i suoi vestiti, era pur sempre una schiava. E per quanto riguardava il vestito era tutto. Stava andando, rivestita di tulle e gioielli, trucco e profumo, a trovare il suo Stefan. Elena indossò la mantella scarlatta con molta attenzione, per evitare di sgualcire o rovinare il vestito, e infilò i piedi in un paio di raffinati sandali dorati con il tacco molto alto. Si presentò al piano inferiore con perfetta puntualità. Sage e Damon tenevano il mantello ben chiuso... ciò significava che sotto indossavano le casacche di juta. Sage aveva fatto preparare la carrozza di Lady Ulma. Elena si sistemò la coppia di braccialetti dorati sui polsi, odiandoli perché era costretta a indossarli, anche se erano molto graziosi contro la frangia di pelliccia bianca della sua mantella scarlatta. Damon tese la mano per aiutarla a salire sulla carrozza. «Viaggiamo al chiuso? Questo significa che non sono costretta a indossare...». Ma le sue speranze si infransero contro lo sguardo di Sage. «A meno che tu non voglia chiudere tutte le tende», disse, «dal punto di vista legale, non puoi viaggiare senza i braccialetti da schiava». Elena sospirò e porse la mano a Damon. Fissò la sua sagoma nera che si stagliava contro il sole. Quando Elena socchiuse gli occhi per ripararsi dalla luce, Damon rimase a fissarla a bocca aperta. Elena sapeva che lui aveva notato le sue palpebre dorate. Poi gli occhi di Damon caddero sulle sue labbra arricciate. Elena arrossì. «Ti proibisco di ordinarmi di farti vedere cosa c’è sotto il mantello», disse brusca. Damon sembrò deluso. «Capelli che ti ricadono in graziosi riccioli sulla fronte, una mantella che ti nasconde dal collo alla punta dei piedi, un rossetto come...». La fissò di nuovo. Mosse d’impulso le labbra, come se un impeto irresistibile lo costringesse a baciarla. «È ora di andare!», gridò Elena, entrando svelta nella carrozza. Si sentiva molto felice, anche se comprendeva il motivo per cui gli schiavi liberati non volevano indossare mai più dei braccialetti. Era ancora di buonumore quando arrivarono allo Shi no Shi, un grande edificio che sembrava allo stesso tempo una prigione e un centro di addestramento per gladiatori. E non perse il buonumore neanche quando le guardie al cancello li lasciarono entrare nell’edificio senza mostrare alcuna avversione. D’altra parte, era difficile capire se la mantella avesse suscitato in loro un qualche interesse. Erano demoni: scontrosi, pelle color malva, forti come tori. Notò qualcosa che in un primo momento la scioccò, poi ravvivò la sua speranza. Nell’atrio dell’edificio c’era una porta laterale simile a quella che stava accanto al deposito/negozio di schiavi: sempre chiusa, intagliata con strani simboli. Persone abbigliate con vari costumi vi si dirigevano e annunciavano una destinazione prima di girare la chiave e aprire la porta. In altre parole: una porta dimensionale. Proprio lì nella prigione di Stefan. Dio solo sa quante guardie si sarebbero trovati alle calcagna se avessero tentato di aprirla, ma era una cosa da tenere a mente. Le guardie al piano inferiore dello Shi no Shi, in quella che era decisamente una prigione sotterranea, reagirono in modo piuttosto sgradevole a Elena e al suo gruppo. Erano di una razza più piccola di demoni – diavoletti, forse, pensò Elena – e diedero del filo da torcere ai visitatori per ogni cosa . Damon fu costretto a corromperli per avere accesso all’area in cui si trovava la cella di Stefan, per poterci andare da soli, senza essere scortati da una guardia a testa, e per permettere a Elena, una schiava, di entrare a far visita a un vampiro. Anche quando Damon diede loro una piccola fortuna per superare quegli ostacoli, sghignazzarono ed emisero aspri gorgoglii gutturali. Elena non si fidava di loro. E aveva ragione. In un corridoio in cui Elena sapeva, grazie alla sua esperienza extracorporea, che avrebbero dovuto girare a sinistra, proseguirono dritti. Superarono un altro gruppo di guardie, che quasi si strozzarono dalle risate. Oh... Dio... ci stanno portando a vedere il cadavere di Stefan? , si chiese Elena all’improvviso. Fu Sage ad aiutarla. La sostenne con le sue forti braccia, finché lei non recuperò l’uso delle gambe. Continuarono a camminare sul pavimento di pietra della fetida e sudicia prigione sotterranea. Tutt’a un tratto girarono a destra. Il cuore di Elena prese a battere all’impazzata. Stava dicendo: c’è qualcosa di sbagliato, sbagliato, sbagliato , ancora prima di arrivare all’ultima cella in fondo al corridoio. Era completamente diversa dalla vecchia cella di Stefan. Non era circondata da sbarre, ma da una sorta di rete metallica a spirale ricoperta di chiodi appuntiti. Non c’era modo di far passare una bottiglia di Black Magic. Non c’era modo di inclinare la bottiglia per versare il vino nella bocca assetata dall’altra parte. Non c’era neanche lo spazio per infilare un dito o la bocca della borraccia. La cella non era sporca, ma non c’era nient’altro che il corpo supino di Stefan. Niente cibo, niente acqua, nessun letto in cui poter nascondere qualcosa, nemmeno un pagliericcio. Solo Stefan. Elena si mise a urlare e non sapeva se stava gridando parole o solo suoni inarticolati. Si lanciò nella cella... o meglio, cercò di farlo. Si aggrappò alle spirali di acciaio, taglienti come rasoi, che le fecero sanguinare subito le mani, ma Damon, che aveva i riflessi pronti, la tirò indietro. Poi la spinse via. Fissò a bocca aperta suo fratello minore, un giovane grigio in viso, scheletrico, che a stento respirava e che sembrava un bambino perso nella sua logora, sgualcita, unta divisa di prigioniero. Damon alzò una mano, come se avesse già dimenticato le barriere, e Stefan arretrò. Sembrava non aver riconosciuto nessuno. Scrutò con più attenzione le gocce di sangue sulla recinzione dalle maglie affilate come rasoi a cui si era aggrappata Elena, le annusò e poi, come se qualcosa avesse penetrato la nebbia della sua confusione, si guardò attorno stordito. Alzò gli occhi verso Damon, a cui era caduto il mantello, e poi il suo sguardo vagò lontano, come quello di un bimbo. Damon emise un suono strozzato, si voltò e, travolgendo chiunque fosse sulla sua strada, corse via a rifugiarsi in un angolo. Se sperava che le guardie lo seguissero, in modo che i suoi compagni potessero far uscire Stefan, si sbagliava. Solo un paio lo seguirono, come scimmie, gridando insulti. Le altre restarono ferme, alle spalle di Sage. Nel frattempo, la mente di Elena sfornava piani a bizzeffe. Alla fine si girò verso Sage. «Usa tutti i soldi che abbiamo oltre a questi», disse, e infilò la mano sotto la mantella per prendere la collana di diamanti gialli (più di due dozzine di gemme grandi quanto un pollice), «e avvisami se ne servono di più. Dammi mezz’ora con lui. Venti minuti, allora!», aggiunse quando Sage cominciò a scuotere la testa. «Distraili, in qualche modo; concedimi almeno venti minuti. Mi farò venire in mente qualcosa, se l’emozione non mi uccide». Sage restò un attimo perplesso, poi la guardò negli occhi e annuì. «Va bene». A quel punto Elena guardò implorante il dottor Meggar. Aveva qualcosa – esisteva qualcosa – che potesse aiutarlo? Le sopracciglia del dottor Meggar si abbassarono, poi si risollevarono lentamente. Era uno sguardo di dolore e disperazione. Ma poi aggrottò la fronte e bisbigliò: «C’è qualcosa di nuovo... una iniezione che può tornare utile in casi estremi. Posso provare». Elena fece del suo meglio per non cadere ai suoi piedi. «Per favore! Per favore, provaci! Per favore! ». «Il suo effetto durerà solo per un paio di giorni...». «Non importa! Lo faremo uscire prima!». «D’accordo». Sage ormai aveva riunito tutte le guardie attorno a sé e stava dicendo: «Sono un commerciante di pietre preziose, e c’è qualcosa che dovreste vedere». Il dottor Meggar aprì la sua valigetta e prese una siringa. «Ha un ago di legno», disse con un debole sorriso, mentre la riempiva con un liquido rosso chiaro estratto da una fiala. Elena aveva preso un’altra siringa e la stava esaminando con grande interesse, quando il dottor Meggar persuase Stefan ad avvicinare un braccio alla rete. Alla fine Stefan fece quello che gli chiedeva... ma, quando il dottore gli affondò l’ago nel braccio, iniettandogli il liquido bruciante, fece un salto indietro emettendo un grido di dolore. Elena lanciò al dottore uno sguardo disperato. «Quanto ne ha preso?» «Solo la metà. Ma va bene: ho riempito la siringa col doppio della dose e ho spinto più forte che potevo per iniettare il...» – un paio di parole mediche che Elena non conosceva – «Sapevo che gli avrebbe fatto più male un’iniezione così veloce, ma ho ottenuto quello che volevo». «Ottimo», disse Elena, estasiata. «Ora vorrei che riempissi la siringa con il mio sangue». «Sangue?». Il dottor Meggar sembrava perplesso. «Sì! La siringa è abbastanza lunga da passare attraverso le sbarre. Il sangue gocciolerà dall’altra parte. Lui potrà berlo man mano che esce. Potrebbe salvarlo!». Elena scandì bene ogni singola parola, come se stesse parlando a un bambino. Cercava disperatamente di fargli capire quanto fosse importante per lei. «Oh, Elena». Il dottore si accasciò, con uno scricchiolio di ossa, e prese una bottiglia di Black Magic nascosta nella sua tunica. «Mi dispiace tanto. Ma è già abbastanza difficile per me tirare il sangue da una fiala. I miei occhi, bambina... non funzionano più tanto bene». «Ma con gli occhiali?» «Non mi bastano più ormai. Si tratta di un disturbo piuttosto complicato. In ogni caso devi essere molto abile a trovare la vena. Molti medici non ne sono capaci; per me è un’impresa impossibile. Mi dispiace, bambina. Ma sono passati vent’anni dall’ultima volta che ci sono riuscito». «Allora troverò Damon e lo costringerò ad aprirmi l’aorta. Non mi importa se mi uccide». « Ma a me importa ». Elena e il dottor Meggar alzarono la testa di scatto, udendo la voce che proveniva dalla cella illuminata a giorno davanti a loro. «Stefan! Stefan! Stefan!». Incurante di quello che le taglienti maglie d’acciaio avrebbero fatto alla sua carne, Elena si appoggiò alla rete, cercando di stringergli le mani. «No», bisbigliò Stefan, come se le stesse rivelando un prezioso segreto. «Appoggia le dita qui e qui ... sopra le mie. Questa rete è fatta di un particolare acciaio trattato: intorpidisce i miei Poteri, ma non può ferirmi». Elena mise le dita lì e lì . Stava toccando Stefan. Lo stava davvero toccando. Dopo tanto tempo. Nessuno di loro parlò. Elena sentì che il dottor Meggar si alzava e si allontanava in silenzio, per andare da Sage, suppose. Ma i suoi pensieri erano solo per Stefan. Si guardarono a lungo, tremando, con le guance inondate di lacrime, sentendosi giovani e forti. E molto vicini alla morte. «Mi rimproveri perché te lo faccio sempre dire per prima, quindi ti smentirò. Ti amo, Elena». Un nuovo fiume di lacrime sgorgò dagli occhi di Elena. «Proprio stamattina stavo pensando a quante persone possiamo amare nella nostra vita. Ma posso voler bene agli altri solo perché c’è una persona che amo sopra a tutto», gli sussurrò. «Una sola, per sempre. Ti amo, Stefan! Ti amo!». Elena si ritrasse un istante e si asciugò gli occhi, con la tecnica che tutte le ragazze conoscono per non rovinarsi il trucco: si appoggiò i pollici sotto le ciglia inferiori, raccogliendo e poi spargendo nell’aria infinitesimali goccioline di lacrime e kajal. Per la prima volta riusciva a pensare . «Stefan», sussurrò. «Mi dispiace tanto. Stamattina ho perso tempo a vestirmi bene... be’, a vestirmi poco, più che altro... per mostrarti quello che ti aspetta quando ti avremo fatto uscire da qui. Ma ora... mi sento... come se...». Anche gli occhi di Stefan erano asciutti ormai. «Fammi vedere», sussurrò impaziente. Elena si alzò e, con grande semplicità, si scrollò di dosso la mantella. Gli occhi chiusi, i capelli che ricadevano in miriadi di boccoli, finissime ciocche scolpite a spirale intorno al suo viso. Le palpebre dorate, ancora brillanti. Come vestito, solo qualche ciuffo di tulle dorato, ricoperto di gemme per renderlo più decoroso. Il suo intero corpo iridescente, la perfezione nel fiore della giovinezza che non si può né eguagliare né ricreare. Si udì un suono simile a un lungo sospiro... poi il silenzio, ed Elena aprì gli occhi, temendo che Stefan fosse morto. Ma lui era in piedi, aggrappato al cancello di ferro, come se volesse scardinarlo per raggiungerla. «Avrò tutto questo?», sussurrò. «Solo per te. Tutto per te», disse Elena. In quel momento, udì un suono smorzato alle sue spalle e si girò di scatto, vedendo due occhi brillare nell’oscurità nella cella di fronte a quella di Stefan.

part0155:
12 Con sua sorpresa, Elena non provò nessuna irritazione, solo la ferrea volontà di proteggere Stefan, se poteva. E poi vide che nella cella che aveva creduto vuota c’era un kitsune. Non assomigliava per niente a Shinichi e Misao. Aveva lunghissimi capelli, bianchi come la neve... ma il suo viso era giovanile. Era vestito tutto di bianco, con una casacca e calzoni di un tessuto molto leggero e morbido, simile alla seta, e la sua coda, in pratica, riempiva la piccola cella, tanto era soffice e vaporosa. Aveva anche orecchie da volpe, che non stavano mai ferme. I suoi occhi avevano la sfumatura dorata dei fuochi d’artificio. Era bellissimo. Il kitsune tossì di nuovo. Poi tirò fuori – dai lunghi capelli, dedusse Elena – un sacchetto di pelle molto piccolo e sottile. La confezione perfetta per un gioiello perfetto, pensò Elena. Il kitsune prese una immaginaria bottiglia di Black Magic (era pesante e il liquido immaginario era delizioso) e ne versò il contenuto nel sacchetto. Poi prese una siringa immaginaria, tenendola come aveva fatto il dottor Meggar e facendo prima uscire tutta l’aria, e la riempì di vino. Infine fece finta di farla passare attraverso le sbarre della sua cella, e premette lo stantuffo (immaginario) col pollice, svuotandola. «Posso fornirti del vino Black Magic», tradusse Elena. «Posso tenerlo in questo borsello e riempire la siringa. Anche il dottor Meggar potrebbe riempire la siringa. Ma non c’è tempo, quindi lo farò io». «Io...», esordì Stefan. « Tu dovrai bere più in fretta che puoi». Elena lo amava, voleva continuare a sentire la sua voce, voleva riempirsi gli occhi con la sua immagine, ma c’era una vita da salvare, ed era proprio quella di Stefan. Prese la borsa dal kitsune con un inchino di ringraziamento. Lasciò la mantella sul pavimento. Voleva che Stefan ricordasse come era vestita. Cercò di calmare il tremore delle mani. Aveva a disposizione tre bottiglie di Black Magic: la sua, nella mantella, quella del dottor Meggar e quella di Damon, da qualche parte nel suo mantello. Così, con la precisa efficienza di una macchina, ripeté più volte il gesto che le aveva mostrato il kitsune. Riempire, sollevare lo stantuffo, infilare attraverso le maglie della rete, spruzzare. Ancora e ancora e ancora. Dopo aver eseguito una dozzina di volte quel procedimento, Elena sviluppò una nuova tecnica: la catapulta. Consisteva nel riempire il sacchetto di vino, tenendolo sollevato finché Stefan non era nella posizione giusta, poi, con un solo movimento, strizzare il sacchetto, facendogli schizzare una gran quantità di vino direttamente in bocca. La rete divenne subito appiccicosa, e anche Stefan diventò appiccicoso. Non avrebbe mai funzionato se l’acciaio fosse stato tagliente per lui , ma, alla fine, riuscì a far entrare nella sua gola una sorprendente quantità di vino. Mise un’altra bottiglia di Black Magic nella cella del kitsune, che aveva delle normali sbarre. Non sapeva come ringraziarlo, ma, quando trovò un attimo di tempo, si voltò verso di lui e gli sorrise. Stava bevendo il Black Magic direttamente dalla bottiglia, con un’espressione di piacere pacato e riconoscente. Il tempo finì in fretta. Elena udì la voce tonante di Sage: «Non è giusto! Elena non sarà ancora pronta! Elena non ha potuto passare abbastanza tempo con lui!». Elena non aveva bisogno di altri problemi. Infilò l’ultima bottiglia di Black Magic nella cella del kitsune, fece un ultimo inchino e gli restituì il borsello... con dentro il diamante giallo che aveva sull’ombelico. Era la gemma più grande che le fosse rimasta. Il kitsune la rigirò con cautela tra le dita dalle lunghe unghie, poi si alzò e le rivolse un piccolo inchino. Si sorrisero, poi Elena si affrettò a riordinare la valigetta del dottor Meggar e indossò di nuovo la mantella rossa. Infine si voltò verso Stefan, sentendo sciogliersi il cuore, con il respiro mozzato: «Mi dispiace. Non volevo che fosse solo una visita medica». «Ma hai visto l’opportunità di salvarmi la vita e non potevi fartela sfuggire». A volte i due fratelli erano molto simili. «Stefan, no! Oh, ti amo !». « Elena ». Le baciò le dita, premute sulla rete. Poi, rivolto alle guardie: «No, per favore, vi prego , non portatela via! Per carità, dateci ancora un minuto! Soltanto uno!». Ma Elena dovette lasciargli le dita per allacciarsi la mantella. Lo vide battere i pugni contro la rete d’acciaio e gridare: «Elena, ti amo! Elena!». Fu l’ultima immagine che ebbe di Stefan. Poi Elena fu trascinata fuori dal corridoio e una porta sbarrata si frappose fra loro. Si accasciò. Qualcuno le tese le braccia, l’aiutò a camminare. Elena era furiosa. Se avessero riportato Stefan nella sua vecchia cella infestata dai pidocchi, come supponeva stesse succedendo proprio in quel momento, l’avrebbero costretto a camminare. E sapeva che quei demoni non erano affatto gentili. Probabilmente l’avrebbero sospinto come un animale, con affilati arnesi di legno. Elena finalmente era di nuovo in grado di camminare da sola. Quando giunsero nell’atrio dello Shi no Shi, Elena si guardò intorno. «Dov’è Damon?» «Nella carrozza», rispose Sage, con il solito tono cortese. «Ha bisogno di un po’ di tempo». Un parte di lei urlava: « Glielo darò io il tempo! Il tempo di lanciare un solo urlo prima che gli tagli la gola! ». Ma in realtà il suo animo era pervaso solo da una grande tristezza. «Non sono riuscita a dire niente di quello che avrei voluto dire. Volevo fargli capire quanto è dispiaciuto Damon, quanto è cambiato. Non ricordava nemmeno che Damon era stato lì...». «Ti ha parlato ?». Sage sembrava sorpreso. Sage ed Elena superarono le ultime porte di marmo del palazzo degli Dèi della Morte, così lo chiamava Elena. La carrozza era sul marciapiede di fronte, ma non vi salirono subito. Sage condusse gentilmente Elena da parte. Le mise la mano sulle spalle e le parlò, con la sua solita voce dolce e pacata. « Mon Dieu , bambina mia, non vorrei dirtelo. Ma devo. Temo che, anche se facciamo uscire Stefan di prigione il giorno del ricevimento di Lady Bloddeuwedd... sarà troppo tardi. Fra tre giorni lui sarà già...». «È il tuo parere medico?», disse brusca Elena, guardandolo negli occhi. Sapeva di essere pallida e tesa, ed era consapevole che lui provava per lei una gran compassione, ma voleva solo una risposta sincera. «Non sono un medico», disse lui, scandendo bene le parole. «Sono solo un altro vampiro». «Solo un altro degli Antichi?». Sage inarcò le sopracciglia. «Cosa ti ha fatto venire questa strana idea?» «Niente. Scusa se mi sono sbagliata. Ma andresti a prendere il dottor Meggar, per favore?». Sage la guardò per un lungo minuto, poi si allontanò per andare a prendere il dottore. I due uomini tornarono insieme. Elena era pronta. «Dottore, Sage ha visto Stefan solo all’inizio, prima dell’iniezione, e ritiene che Stefan, fra tre giorni, potrebbe essere morto. Considerando gli effetti dell’iniezione, è d’accordo?». Il dottor Meggar la fissò e lei riuscì a vedere il luccichio delle lacrime nei suoi occhi miopi. «È... possibile... solo possibile che, se ha abbastanza forza di volontà, riesca a sopravvivere. Ma è più probabile che...». «Vi farei cambiare opinione se dicessi che Stefan stasera ha bevuto forse un terzo di una bottiglia di Black Magic?». I due uomini la guardarono con gli occhi sgranati. «Stai dicendo che...». «È solo un piano che stai elaborando adesso?» «Per favore!». Dimentica del mantello, dimentica di ogni cosa, Elena afferrò le mani del dottor Meggar. «Ho trovato un modo per fargliene bere molto. Cambia qualcosa?». Strinse le mani rugose del dottore fino a sentire le ossa. «Potrebbe, di sicuro». Il dottor Meggar sembrava sconcertato, come se non osasse nutrire speranze. «Se davvero hai introdotto nel suo organismo una tale quantità di Black Magic, potrebbe sopravvivere quasi sicuramente fino alla notte del ricevimento di Bloddeuwedd. È quello che vuoi, non è vero?». Elena si rilassò e, incapace di resistere, gli diede un piccolo bacio sulle mani. «E adesso andiamo a dare a Damon le buone notizie», disse. Nella carrozza, Damon sedeva composto e rigido, il suo profilo si stagliava contro il cielo rosso sangue. Elena entrò e chiuse la portiera. Con tono del tutto inespressivo, le chiese: «È tutto finito?» «Finito?». Elena non era così ottusa, ma era importante che Damon si rendesse bene conto di cosa stava chiedendo. «È... morto?», disse stancamente Damon, stringendosi il naso fra l’indice e il pollice. Elena lasciò che il silenzio gravasse nell’abitacolo per qualche altro secondo. Damon doveva sapere che era piuttosto inverosimile che Stefan fosse morto nell’ultima mezz’ora. Ma lui, non ricevendo un’immediata conferma, alzò la testa di scatto. «Elena, dimmelo! Cosa è successo?», chiese con voce rotta dall’emozione. « Mio fratello è morto? » «No», rispose tranquilla Elena. «Ma rischia di morire fra pochi giorni. Era lucido, Damon. Perché non gli hai parlato?». Damon sussultò in modo abbastanza evidente. «Cosa avrei dovuto dirgli di tanto importante?», chiese brusco. «“Oh, mi dispiace di averti quasi ucciso”? “Oh, spero che tu resista per qualche altro giorno”?» «Cose del genere, forse, ma senza sarcasmo». «Quando io morirò», disse tagliente Damon, «resterò in piedi e lotterò fino all’ultimo». Elena lo colpì sulla bocca. Non c’era molto spazio per prendere lo slancio, ma mise nello schiaffo tutto il Potere che riuscì a liberare senza rischiare di far esplodere la carrozza. Seguì un lungo silenzio. Damon si stava massaggiando il labbro sanguinante, per accelerare la guarigione, e stava ingoiando il proprio sangue. Alla fine disse: «Non ti è nemmeno venuto in mente che sei la mia schiava, vero? Che io sono il tuo padrone?» «Se hai intenzione di rifugiarti nelle tue fantasie, sono problemi tuoi», rispose Elena. «Io, dal canto mio, sono costretta ad affrontare la realtà. E, comunque, subito dopo che sei scappato via, Stefan non solo stava in piedi, ma rideva». «Elena», rispose, alzando la voce. «Hai trovato un modo per dargli del sangue?». Le afferrò il braccio così forte che le fece male. «Non del sangue. Un po’ di Black Magic. Fossimo stati in due, saremmo andati al doppio della velocità». «Eravate in tre». «Sage e il dottor Meggar dovevano distrarre le guardie». Damon ritrasse la mano. «Capisco», disse con tono piatto. «Quindi l’ho deluso ancora una volta». Elena lo guardò con compassione. «Sei completamente chiuso dentro la sfera di roccia adesso, non è vero?» «Non so di cosa stai parlando». «La sfera di roccia in cui rinchiudi tutto quello che può ferirti. Devi aver trascinato pure te stesso là dentro, anche se starai parecchio stretto. Forse c’è perfino Katherine, murata nella sua piccola stanza». Si ricordò della notte all’hotel. «E tua madre, naturalmente. O, dovrei dire, la madre di Stefan. Lei era la madre che conoscevi». «Non... mia madre...». Damon non riusciva neanche a formulare una frase coerente. Elena sapeva cosa voleva. Voleva essere abbracciato, tranquillizzato, voleva che lei gli dicesse che andava tutto bene... solo loro due, sotto il mantello, con le sue braccia calde a tenerlo stretto. Ma non avrebbe ottenuto ciò che desiderava. Non quella volta. Elena aveva promesso a Stefan di essere solo sua. Pensò che avrebbe tradito lo spirito di quella promessa, se non vi si fosse attenuta alla lettera, per sempre. Nel corso della settimana, Elena riuscì a riprendersi dal trauma della visita a Stefan. Nessuno ne parlava, se non con brevi cenni o soffocate esclamazioni, ma tutti ascoltarono Elena con attenzione quando disse che c’era ancora del lavoro da fare, e che, se riuscivano a portarlo a termine, sarebbero tornati presto a casa. In caso contrario, per lei non ci sarebbe stata alcuna differenza tra tornare a casa e restare lì nella Dimensione Oscura. Casa! Quanto calore c’era in quella parola, anche se Bonnie e Meredith sapevano bene che tipo di inferno le stava aspettando, in agguato, a Fell’s Church. Tuttavia, qualunque cosa sarebbe stata preferibile a quella terra di luce sanguigna. La speranza stimolava i sensi, permettendo loro di provare di nuovo piacere per i vestiti che Lady Ulma aveva creato. Disegnare era l’unica attività che poteva permettersi nella sua lunga permanenza a letto, e aveva lavorato sodo. Dal momento che il ricevimento di Bloddeuwedd si sarebbe tenuto sia al chiuso che all’aperto, tutti i vestiti dovevano essere studiati con attenzione per risultare mirabili sia a lume di candela che sotto i raggi cremisi del gigantesco sole rosso. L’abito di Meredith era blu metallico, violetto alla luce del sole, e la faceva apparire molto diversa dalla sirena in abito aderente che aveva partecipato al galà di Lady Fazina. Ricordava a Elena i vestiti delle principesse egizie. Lasciava ancora nude le spalle e le braccia di Meredith, ma la semplice gonna stretta che ricadeva in lunghe pieghe dritte fino ai sandali e la finezza dei piccoli zaffiri che adornavano le spalline contribuivano a darle un’aria umile. L’impressione generale era enfatizzata dai suoi capelli, che Lady Ulma aveva ordinato di lasciare sciolti, e dal suo viso, privo di trucco eccetto che per una linea di kajal intorno agli occhi. Sfoggiava una collana di grandi zaffiri dal taglio ovale, e ai polsi e alle dita snelle portava gioielli blu intonati. Il vestito di Bonnie era una creazione un po’ più fantasiosa: una stoffa argentata che prendeva una sfumatura pastello del colore dell’illuminazione circostante. In ambienti chiusi era color chiaro di luna, mentre all’aperto riluceva di un rosa tenue scintillante, simile al color fragola dei capelli di Bonnie. Completavano l’abito una cintura, una collana, un paio di orecchini, anelli e braccialetti di opali tagliati a cabochon. I riccioli di Bonnie erano stati raccolti sulla nuca in una massa vaporosa e scompigliata, e, lasciando libero il viso, permettevano alla sua pelle opalescente di risplendere di una tenue sfumatura rosata alla luce del sole, e di un etereo pallore all’interno. Ancora una volta, il vestito di Elena era il più semplice e il più favoloso. Era un abito scarlatto e manteneva lo stesso colore sia sotto i raggi rosso-sangue del sole che alla luce delle lampade a gas. Il taglio corto dava modo alla sua pelle vellutata di splendere dorata alla luce del sole. Era molto attillato, ma uno spacco laterale le permetteva di camminare o ballare. Il pomeriggio prima della festa, Lady Ulma l’aveva pettinata con cura, creando una nuvola vaporosa che riluceva di un color rosso Tiziano all’aperto, mentre era dorata al chiuso. I suoi gioielli andavano dai diamanti intorno alla scollatura a quelli sulle dita, sui polsi e sulle braccia, oltre a un girocollo che copriva la collana di Stefan. I gioielli avrebbero brillato rossi come rubini alla luce del sole, ma, di tanto in tanto, avrebbero scintillato di altri sorprendenti colori, come un’esplosione di piccoli fuochi d’artificio. Tutti gli invitati, le promise Lady Ulma, ne sarebbero stati abbagliati. «Ma non posso metterli», protestò Elena. «Potremmo non rivederci prima che io vada a prendere Stefan... e da quel momento in poi saremo in fuga!». «Lo stesso vale per noi», aggiunse Meredith con tono pacato, osservando il proprio vestito e quelli delle sue amiche nei loro colori “da interno”: blu argentato, scarlatto e opale. «Indossiamo più gioielli di quanti ne abbiamo mai portati dentro o fuori dalla villa... ma potresti perderli tutti!» «E a voi potrebbero servire tutti», replicò tranquilla Lucen. «A maggior ragione dovreste avere dei gioielli per ottenere carrozze, sicurezza, cibo e qualunque altra cosa vi possa servire. Sono modelli molto semplici: potete staccare una pietra e usarla come pagamento, e le gemme non sono disposte in disegni elaborati che potrebbero non incontrare il gusto di qualche collezionista». «Inoltre, sono tutti di altissima qualità», aggiunse Lady Ulma. «Sono le gemme più pure e prive di imperfezioni che potevamo ottenere con un così breve preavviso». A quel punto, tutte e tre le ragazze, rimaste a corto di argomenti, corsero ad abbracciarli – Lady Ulma nel suo enorme letto, con accanto l’album degli schizzi, e Lucen in piedi in un angolo – e piansero, baciarono e, in genere, rovinarono il bellissimo lavoro che era stato fatto sui loro volti. «Siete i nostri angeli, lo sapete?», disse Elena fra i singhiozzi. «Una fata madrina e un angelo! Non so come riuscirò a dirvi addio!». «Angeli...», mormorò Lady Ulma, asciugando le lacrime sulle guance di Elena. Poi le afferrò un braccio, e dicendo: «Guarda!», indicò se stessa distesa nel comodo letto, con una coppia di giovani donne dai volti raggianti e commossi, pronte a occuparsi di ogni sua richiesta. Poi indicò la finestra, oltre la quale si intravedevano un piccolo mulino ad acqua e un boschetto di susini, coi frutti maturi che brillavano sui rami come gemme, e infine, con un fluido movimento della mano, mostrò i giardini, i frutteti, i campi e le foreste della tenuta. A quel punto prese la mano di Elena e la posò dolcemente sulla morbida curva del proprio addome. «Capisci?», sussurrò. «Vedi tutto questo... e riesci a ricordare come mi hai trovata? Chi di noi è un angelo adesso?». Alle parole “come mi hai trovata” Elena aveva sollevato le mani per coprirsi la faccia... come se non riuscisse a tollerare quel ricordo. Poi aveva stretto forte Lady Ulma e l’aveva riempita di baci, dando inizio a un nuovo round di abbracci distruggi-trucco. «Padron Damon è stato così gentile da comprare anche Lucen», disse infine Lady Ulma, «e puoi non crederci, ma...», aggiunse, lanciando uno sguardo al mite, barbuto gioielliere che aveva gli occhi pieni di lacrime, «provo per lui quello che tu provi per Stefan». Arrossì e si nascose la faccia fra le mani. «Damon ha liberato Lucen proprio oggi», disse Elena, mettendosi in ginocchio per poggiare la testa sul cuscino di Lady Ulma. «E ti sta affidando la tenuta in maniera irrevocabile. Ha fatto lavorare un avvocato sui documenti per tutta la settimana, con la supervisione di un Guardiano. Sono pronti ormai, e anche se quell’orribile generale dovesse tornare, non potrebbe torcerti un capello. Hai la tua casa, per sempre». Altri pianti, altri baci. Sage, che passeggiava tranquillo per il corridoio, fischiettando felice dopo aver giocato con Saber, il suo cane, passò davanti alla camera di Lady Ulma e venne trascinato dentro. «Ci mancherai anche tu!», disse Elena fra le lacrime. «Oh, grazie!». Damon aveva mantenuto tutte le promesse fatte a Elena e, inoltre, aveva dato un ricco premio a ogni membro del personale. L’aria era piena di coriandoli, petali di rosa, musica e pianti di addio quando Damon, Elena, Bonnie e Meredith andarono al ricevimento di Bloddeuwedd... e via per sempre. «A pensarci bene, perché Damon non ha liberato anche noi ?», chiese Bonnie a Meredith, mentre viaggiavano sulle lettighe verso la villa di Bloddeuwedd. «Posso capire che dovevamo essere delle schiave per entrare in questo mondo, ma ormai siamo qui. Perché non fa di noi delle ragazze rispettabili?» «Bonnie, siamo già ragazze rispettabili», le ricordò Meredith. «E penso che il punto sia che non siamo mai state delle vere schiave». «Be’, volevo dire: perché non ci rende libere così che tutti sappiano che siamo ragazze rispettabili? Ma questo l’avevi già capito, Meredith». «Perché non puoi liberare qualcuno che è già libero, ecco il motivo». «Ma avrebbe potuto avviare le formalità», insisté Bonnie. «O è davvero difficile liberare uno schiavo qui?» «Non lo so», disse Meredith, interrompendo il pressante interrogatorio. «Ma ti dirò perché penso che non l’abbia fatto. Penso che sia perché in questo modo lui è responsabile per noi. Voglio dire, non è che uno schiavo non possa essere punito. L’abbiamo visto con Elena». Meredith fece una pausa, mentre entrambe rabbrividivano al ricordo. «Ma, in definitiva, è il proprietario dello schiavo che può perdere la vita. Ricorda che volevano impalare Damon per quello che Elena aveva fatto». «Quindi lo sta facendo per noi? Per proteggerci?» «Non lo so. Io... suppongo di sì», disse Meredith pensosa. «Allora... immagino che ci siamo sbagliate su di lui in passato». Bonnie aveva usato un magnanimo “noi” anziché un accusatorio “tu”. Del gruppo di Elena, Meredith era sempre stata quella più refrattaria al fascino di Damon. «Io... suppongo di sì», disse di nuovo Meredith. «Anche se tutti sembrano aver dimenticato che non molto tempo fa Damon ha aiutato i gemelli kitsune a rinchiudere qui suo fratello! E Stefan di sicuro non ha fatto niente per meritarselo!». «Be’, questo è vero», disse Bonnie. Sembrava contenta di non essersi sbagliata troppo su Damon, ma al tempo stesso era invasa da una strana malinconia. «Stefan chiedeva a Damon solo pace e tranquillità», continuò Meredith, a suo agio, muovendosi di nuovo su un terreno conosciuto. «Ed Elena», aggiunse d’impulso Bonnie. «Sì, sì... ed Elena. Ma tutto quello che Elena voleva era Stefan! Volevo dire... tutto quello che Elena vuole ...». La voce di Meredith si spense. La frase non suonava più tanto bene al presente. Riprovò. «Tutto ciò che Elena vuole adesso è...». Bonnie era rimasta a guardarla senza parole. «Be’, qualunque cosa voglia», concluse Meredith, scossa, «desidera che Stefan ne faccia parte. E vuole che nessuno di noi sia costretto a restare qui, in questo... questo buco d’inferno». In un’altra lettiga, proprio accanto a loro, il clima era molto tranquillo. Bonnie e Meredith erano così abituate a viaggiare in lettiga, ormai, da non accorgersi che un altro palanchino veniva trainato di pari passo e che le loro voci risuonavano limpide nella calda e immobile aria pomeridiana. Nell’altra lettiga, Damon ed Elena osservavano con eccessiva attenzione le fluttuanti tendine di seta. D’un tratto Elena, come colta dall’improvvisa necessità di fare qualcosa, srotolò la corda e le tende si chiusero. Fu un errore. Damon ed Elena si ritrovarono in un surreale rettangolo di luce rossa incandescente, in cui solo le parole che avevano appena sentito sembravano avere una vera concretezza. Elena si accorse di avere il respiro accelerato. La sua aura le stava sfuggendo. Ogni cosa le stava sfuggendo di mano. Non credono che tutto ciò che voglio è stare con Stefan! «Stai calma», disse Damon. «È l’ultima notte. Domani...». Elena alzò una mano per farlo tacere. «Domani avremo trovato la chiave, preso Stefan e saremo fuori di qui», continuò Damon, ignorandola. Dirlo porta male, pensò Elena. E inviò una preghiera per annullare l’effetto. Il viaggio verso la sontuosa villa di Bloddeuwedd proseguì in silenzio. Per un bel po’ di tempo Elena non si accorse che Damon stava tremando. Fu un breve sussulto involontario ad attirare la sua attenzione. «Damon! Caro... per l’amor del cielo!». Elena non riusciva a trovare le parole giuste. «Damon, guardami! Perché? » Perché? Damon rispose con l’unica voce che non poteva tremare, diventare stridula o spezzarsi. Perché... non pensi a quello che sta succedendo a Stefan mentre tu vai a una festa, indossando splendidi vestiti, a bordo di una comoda lettiga, vai a bere ottimi vini e a ballare... mentre lui... mentre lui... Il pensiero rimase incompiuto. Era proprio quello che mi serviva prima di apparire in pubblico, pensò Elena, mentre imboccavano il lungo viale della villa di Bloddeuwedd. Cercò di fare appello a tutte le sue risorse prima che venissero aperte le tende della lettiga, lasciandoli liberi di esplorare il luogo in cui era nascosta la seconda metà della chiave.

part0156:
13 No, non penso a queste cose. Elena rispose telepaticamente, come le aveva parlato Damon e per lo stesso motivo. Non ci penso perché, se lo facessi, diventerei pazza. Ma se divento pazza, come potrei essere utile a Stefan? Non potrei aiutarlo. Nascondo quei pensieri dietro barriere di ferro e li tengo lontani a ogni costo. «E ci riesci?», chiese Damon, con voce lievemente scossa. «Sì... perché devo. Ti ricordi all’inizio, quando discutevamo sulle corde da mettere ai polsi? Meredith e Bonnie avevano dei dubbi. Ma sapevano che avrei messo anche le manette e ti avrei seguito strisciando, se necessario». Elena si girò a guardare Damon, avvolto dall’oscurità cremisi, e aggiunse: «E ti sei sacrificato più volte, lo sai». Lo abbracciò, sfiorandogli le ferite sulle spalle, ormai guarite, così da non lasciargli alcun dubbio su quello che voleva dire. «L’ho fatto per te», disse brusco Damon. «Non proprio», rispose Elena. «Pensaci. Se tu non avessi acconsentito alla Punizione, saremmo potuti scappare dalla città, ma non saremmo mai più riusciti ad aiutare Stefan. Se ci pensi bene, tutto quello che hai fatto è stato per Stefan». «Se ci pensi bene, io sono quello che ha fatto rinchiudere qui Stefan, innanzitutto», disse stancamente Damon. «Immagino che siamo quasi pari adesso». «Quante volte te lo devo ripetere, Damon? Eri posseduto quando Shinichi ti ha convinto», disse Elena, altrettanto stanca. «Forse hai bisogno di essere posseduto di nuovo, almeno un pochino, per ricordare come ci si sente». Ogni cellula del corpo di Damon sembrò ribellarsi all’idea. Ma si limitò a dire: «C’è un dettaglio che è sfuggito a tutti, sai. Riguarda la storia archetipica di due fratelli che si uccisero l’un l’altro e diventarono vampiri perché flirtavano con la stessa ragazza». «Cosa?», strillò Elena, scossa dal suo torpore. «Damon, cosa vuoi dire?» «Quello che ho detto. C’è un dettaglio che vi è sfuggito. Ah! Forse è sfuggito anche a Stefan. La storia viene raccontata di continuo, ma nessuno lo coglie». Damon si voltò dall’altra parte. Elena gli si avvicinò, solo un poco, così che lui potesse annusare il suo profumo, un’essenza di rose. «Damon, dimmelo. Per favore , dimmelo!». Damon fece per girarsi verso di lei... Fu in quel momento che i lettighieri si fermarono. Elena ebbe appena un secondo per asciugarsi le lacrime, prima che aprissero le tende. Meredith aveva raccontato loro tutte le leggende su Bloddeuwedd, che aveva appreso da una sfera cantastorie. Bloddeuwedd era stata creata dai fiori e portata in vita dagli dèi, aveva tradito suo marito, uccidendolo, e per punizione era stata condannata a vivere ogni notte sotto forma di gufo, dalla mezzanotte all’alba. Ma, a quanto pareva, c’era un particolare che le leggende non menzionavano: era stata bandita dalla Corte Celestiale e condannata a vivere nel crepuscolo rosso sangue della Dimensione Oscura. Dato il suo problemino, era logico che le sue feste iniziassero alle sei del pomeriggio. Elena si accorse che la sua mente vagava irrequieta. Mentre il suo sguardo si spostava di qua e di là, accettò un calice di Black Magic da una schiava. Tutte le donne e anche molti uomini indossavano abiti fantasiosi che cambiavano colore al sole. Elena non ne fu molto colpita... dopotutto, ogni cosa all’aperto sembrava rosa, scarlatta o color vinaccia. Elena scolò il suo bicchiere, sorpresa dalla velocità con cui si era calata nel ruolo di perfetta invitata a una festa: salutava le persone incontrate al galà di Lady Fazina con abbracci e baci sulle guance come se le conoscesse da una vita. Intanto si dirigeva insieme a Damon verso la villa, ora lasciandosi trascinare dalla massa, ora remando contro il flusso di gente in moto perpetuo. Riuscirono ad arrivare in cima a una ripida scalinata di marmo bianco (rosa), che esibiva su entrambi i lati aiuole di splendide speronelle blu (violette) e rose selvatiche rosa (scarlatte). Elena si fermò, per due ragioni. Una era prendere un altro calice di Black Magic. Il primo l’aveva già scaldata in modo piacevole... anche se lì ogni cosa era fin troppo bollente. Sperava che un secondo bicchiere l’aiutasse a dimenticare tutto ciò che Damon aveva rievocato nella lettiga, eccetto la chiave... e che l’aiutasse a ricordare su cosa si stava arrovellando prima che i suoi pensieri fossero dirottati dalle chiacchiere di Bonnie e Meredith. «Credo che faremmo meglio a chiedere a qualcuno», disse a Damon, che le si accostò con un movimento fulmineo e silenzioso. «Chiedere cosa?». Elena si chinò verso lo schiavo che le aveva appena procurato un nuovo calice di vino. «Posso chiederti... dov’è la sala da ballo principale di Lady Bloddeuwedd?». Lo schiavo in livrea parve sorpreso. Poi fece un gesto vago per indicare lo spazio tutt’intorno a loro. «Questa piazza» – ovvero tutta l’area sotto il baldacchino – «ha preso il nome di Grande Sala da Ballo», disse, piegandosi sul suo carrello. Elena lo guardò, perplessa. Poi si guardò attorno. Sotto un gigantesco baldacchino – semipermanente e addobbato da graziose lanterne dai colori sfumati che risaltavano alla luce del sole – un uniforme prato inglese si estendeva per centinaia di metri, in ogni direzione. Era più grande di un campo da football. «Quello che mi piacerebbe sapere», stava chiedendo Bonnie a una donna che aveva partecipato a molti degli eventi mondani dati da Lady Bloddeuwedd e che sembrava conoscere la villa da cima a fondo, «è questo: dove si trova la sala da ballo principale?» «Oh, mia cava, dipende da cosa intendi», rispose di buon grado la donna. «C’è la Gvande Sala da Ballo all’aperto... devi avevla vista mentve salivi... il gvande padiglione? E poi, dentvo la villa, c’è la Sala Bianca. È illuminata da candelabvi ed è tappezzata di tende tutt’intovno. A volte la chiamano Sala dei Valzev, visto che lì non suonano altvo». Ma Bonnie era rimasta pietrificata dall’orrore un paio di frasi prima. «C’è una sala da ballo all’aperto ?», chiese sconvolta, sperando di non aver sentito bene. «Ma cevto, cava, puoi vedevla attvaverso quella pavete laggiù». La donna aveva detto la verità. Si poteva davvero vedere attraverso la parete, perché i muri erano tutti di vetro, posti l’uno dietro l’altro, e davano a Bonnie l’impressione di trovarsi in una casa degli specchi: stanze illuminate che si moltiplicavano all’infinito, tutte piene di gente. Solo l’ultima stanza al pianterreno sembrava davvero solida. Doveva essere la Sala Bianca. Ma dalla parte opposta, attraverso la parete indicata dalla donna... Oh, certo. Si vedeva un tetto a baldacchino. Aveva il vago ricordo di esserci passata. L’altra cosa che ricordava era... «Si balla sull’erba? Su quel... prato enorme?» «Ma cevto. Il pvato è tosato e spianato con un vullo pvopvio a qvesto scopo. Così non inciampi su un cespuglio di evbacce o su una duna di tevva. Sei sicuva di sentivti bene? Sei un po’ pallida. Be’», emise un risolino, «pallida per quanto è possibile, sotto questa luce». «Sto bene», disse Bonnie, stordita. «Sto solo... bene». I due gruppi più tardi si incontrarono per aggiornarsi sugli orrori che avevano scoperto. Damon ed Elena si erano accorti che il terreno della sala da ballo all’aperto era duro quasi come la roccia. Qualunque cosa vi fosse stata sepolta prima che la terra fosse spianata dai pesanti rulli, doveva essere ormai imprigionata in una specie di gabbia di cemento. Si poteva scavare soltanto lungo il perimetro. «Avremmo dovuto portare un rabdomante», disse Damon. «Sapete, uno di quelli che con una bacchetta biforcuta o un pendolo o un pezzo del vestito di una persona scomparsa sanno ritrovare un punto ben preciso». «Sono d’accordo», disse Meredith, dandogli ragione per una volta . «Perché non abbiamo portato un rabdomante?» «Perché non ne sapevo nulla», disse Damon, con il suo dolcissimo e feroce sorriso da barracuda. Bonnie e Meredith avevano scoperto che il pavimento della sala da ballo interna era di pietra: uno splendido marmo bianco. Dentro c’erano dozzine di composizioni floreali, ma tutte quelle in cui Bonnie aveva frugato (nel modo più discreto possibile) contenevano solo dei fiori tagliati e posti in un vaso pieno d’acqua. Non c’era traccia di terriccio, nulla che potesse giustificare il termine “sepolto”. «E comunque, perché Shinichi e Misao avrebbero dovuto mettere la chiave in un vaso d’acqua, sapendo che sarebbe stato svuotato dopo pochi giorni?», chiese Bonnie, aggrottando la fronte. Meredith aggiunse: «E come fai a trovare una mattonella sconnessa in un pavimento di marmo? Quindi non capisco come la chiave possa essere sepolta lì. A ogni modo, ho controllato... e la Sala Bianca esiste da anni, quindi non c’è nemmeno la possibilità che l’abbiano gettata sotto le lastre di marmo durante la costruzione». Elena, ormai al terzo bicchiere di Black Magic, disse: «D’accordo. La nostra posizione in proposito è: una stanza cancellata dalla lista. Dunque, abbiamo già trovato una metà della chiave... guardate come è stato facile...». «Forse ci hanno preso in giro», disse Damon, alzando un sopracciglio. «Ci hanno dato delle speranze, prima di infrangerle del tutto... qui». «Non può essere», disse Elena, disperata, lanciandogli uno sguardo truce. «Abbiamo fatto così tanta strada... più di quanto Misao avrebbe mai potuto immaginare. Possiamo trovarla. La troveremo ». «D’accordo», disse Damon, d’un tratto mortalmente serio. «Se dobbiamo far finta di essere membri del personale e andare a scavare coi picconi su quel terreno là fuori, lo faremo. Ma prima esploriamo bene l’interno della villa. L’ultima volta ha funzionato». «D’accordo», disse Meredith, guardandolo dritto negli occhi senza la solita aria di riprovazione. «Io e Bonnie prendiamo il piano superiore, voi potete prendere quello inferiore... forse riuscirete a scoprire qualcosa anche nella Sala Bianca». «Va bene». Si misero al lavoro. Elena sperava di riuscire a calmarsi. Nonostante i tre bicchieri di Black Magic in circolo – o forse era proprio quella la causa – stava vedendo le cose sotto una nuova luce. Ma doveva concentrarsi sulla ricerca... e soltanto su quella. Avrebbe fatto tutto il possibile – qualsiasi cosa – si disse, per trovare la chiave. Qualsiasi cosa per Stefan. La Sala Bianca era pervasa da un dolcissimo odore ed era piena di grandi, lussureggianti fiori. Alte composizioni floreali facevano da paravento all’area intorno a una fontana, creando un angolo intimo per le coppie. E, benché non si vedesse nessuna orchestra, la musica si diffondeva nella sala, stuzzicando Elena. «Non credo tu sappia ballare il valzer», disse d’un tratto Damon, ed Elena si accorse che si stava muovendo seguendo il ritmo della musica, con gli occhi chiusi. «Certo che sì», rispose Elena, un po’ offesa. «Noi tutte abbiamo frequentato il corso della signora Hopewell. A Fell’s Church era l’equivalente di una scuola di galateo», aggiunse, ridacchiando. «Ma la signora Hopewell amava la danza e ci ha insegnato il ballo e a muoverci con grazia. Io avevo circa undici anni». «Suppongo che sarebbe ridicolo da parte mia chiederti di ballare», disse Damon. Elena lo guardò con occhi sgranati e perplessi. Malgrado l’abito rosso scollato, non si sentiva una irresistibile sirena quella sera. Era troppo turbata per percepire la magia intessuta nella stoffa, magia che le stava dicendo, si rese conto, che era una fiamma danzante, un elementale del fuoco. Meredith doveva sentirsi come un placido fiume, che scorre rapido e costante verso la sua destinazione, ma spumeggia e luccica lungo tutto il percorso. E Bonnie... Bonnie di certo era uno spirito dell’aria, destinata a danzare leggera come una piuma nel suo abito opalescente, quasi libera dalla forza di gravità. D’improvviso Elena si ricordò di certi sguardi di ammirazione che le erano stati rivolti. Damon tutt’a un tratto era vulnerabile? Temeva che lei non volesse ballare con lui? «Invece mi piacerebbe molto», disse, accorgendosi, con un certo stupore, di non aver notato prima che Damon indossava un impeccabile frac. Certo, l’aveva messo proprio l’unica sera in cui poteva essere d’intralcio, ma lo faceva assomigliare a un vero principe di sangue reale. Fece una smorfia. Di sangue... oh, sì. «E tu , sei sicuro di saper ballare il valzer?», gli chiese. «Buona domanda. Ho cominciato nel 1885, poiché ai tempi era considerato un ballo dissoluto e indecente. Ma dipende da che tipo di valzer intendi: valzer campestre, valzer viennese, valzer lento o...». «Oh, sbrigati, o perderemo un’altra danza». Elena gli afferrò la mano, avvertendo tante piccole scosse, come se avesse accarezzato la pelliccia di un gatto nel verso sbagliato, e lo trascinò tra la folla ondeggiante. Iniziò un altro valzer. La musica inondava la stanza e sollevava Elena, facendole rizzare i peli sulla nuca. Il suo corpo formicolava tutto come se avesse bevuto un elisir celestiale. Era il suo valzer preferito sin da quando era bambina: aveva imparato a danzare con quella musica. Il valzer de La bella addormentata di Cˇajkovskij. La parte infantile della sua mente la costringeva ad accompagnare le dolcissime note che seguivano l’elettrizzante parte iniziale con le parole della versione cinematografica Disney: S o chi sei, di tutti i miei sogni il dolce oggetto sei tu... Come sempre, le vennero le lacrime agli occhi; quelle parole spinsero il suo cuore a cantare e i suoi piedi a volare anziché danzare. Il suo vestito era scollato sulla schiena. La mano calda di Damon sfiorava la sua pelle nuda. Capisco, le sussurrò una vocina interiore, perché lo consideravano un ballo dissoluto e indecente. Ormai Elena si sentiva davvero una fiamma. Eravamo destinati a finire così. Non sapeva se fosse una citazione di qualcosa che Damon aveva detto in passato o se lo stesse sussurrando nella sua mente per la prima volta in quel momento. Come due fiamme che si uniscono e si fondono l’una nell’altra. Sei brava , le disse, ed Elena non dubitò che fosse lui a parlare e che si trovassero nel presente. Non c’è bisogno che mi tratti con sufficienza. Sono così felice! , rispose Elena ridendo. Damon era un ballerino provetto, e non solo per la precisione dei passi. Ballava il valzer come se fosse ancora una danza dissoluta e indecente. La guidava con un vigore a cui Elena non poteva opporsi con la sua semplice forza umana. Ma riusciva a interpretare i piccoli segnali che lei gli mandava, a capire quel che voleva, accontentandola, come se fossero due danzatori su ghiaccio, come se ad ogni momento facessero salti e volteggi. Il cuore di Elena si stava lentamente sciogliendo. Non pensò neanche una volta a quello che i suoi compagni di scuola avrebbero detto di lei se avessero saputo che si commuoveva per della musica classica. Era immune al gretto rancore, alla meschina vergogna. Non voleva più etichettare le persone, né farsi etichettare. Le sarebbe piaciuto poter tornare indietro per far capire a tutti che lei non aveva mai ragionato per categorie. Il valzer finì troppo presto ed Elena rimpianse di non poter premere Replay, per ballarlo di nuovo dall’inizio. Per un istante, quando la musica si fermò, lei e Damon si guardarono negli occhi, con la stessa eccitazione, lo stesso intenso desiderio e... E poi Damon si inchinò per baciarle la mano. «Ballare il valzer non significa solo muovere i piedi», disse, senza guardarla. «Bisogna mettere nei movimenti una grazia ondeggiante, una guizzante fiamma di gioia e intesa... con la musica, con il partner. Non si tratta solo di esperienza. Ti ringrazio di cuore per avermi dato questo piacere». Elena rise per non piangere. Avrebbe voluto danzare per sempre. Desiderava ardentemente ballare il tango con Damon. Un vero tango, pieno di passione. Ma c’era una missione... una missione molto importante da compiere. Quando si girò, c’era una folla intera davanti a lei. Uomini, demoni, vampiri, creature bestiali. Tutti le chiedevano un ballo. Il frac di Damon era sempre più lontano. Damon! Lui si fermò ma non si voltò. Sì? Aiutami! Dobbiamo trovare l’altra metà della chiave! Damon si bloccò per qualche istante, come se avesse bisogno di riacquistare la lucidità, ma poi capì. Tornò da lei e la prese per mano, dicendo con voce chiara e squillante: «Questa ragazza è la mia... assistente personale. Non desidero che danzi con nessuno, tranne che con me». Tutti i presenti risposero con un irrequieto mormorio. Le schiave che venivano condotte a balli di quel genere di solito avevano il permesso di interagire con gli estranei. Subito dopo scoppiò un trambusto dall’altra parte della stanza, che spinse la folla lontano da Damon ed Elena. «Cos’è?», chiese Elena, dimenticando sia il ballo che la chiave. «Chi è, piuttosto», rispose Damon. «È la nostra ospite, Lady Bloddeuwedd in persona». Elena si trovò ad accalcarsi dietro le altre persone per dare un’occhiata alla straordinaria creatura. Ma quando vide la ragazza davanti alla porta della sala da ballo restò senza fiato. È stata creata dai fiori... ricordò Elena. Che aspetto poteva avere una ragazza creata dai fiori? Una pelle di un rosa più pallido di quello di un fiore di melo, pensò Elena, fissandola senza pudore. Le guance di un colore lievemente più scuro, come petali di rosa tinti dall’alba. Gli occhi, enormi sul viso delicato e perfetto, dello stesso colore delle speronelle, con soffici e folte ciglia nere per darle un’aria sognante, come se stesse camminando in un sogno perpetuo. E capelli biondi, pallidi come le primule, lunghi quasi fino ai piedi, annodati in trecce sottili, a loro volta inserite in trecce più grandi, legate all’altezza delle delicate caviglie. Labbra rosse come papaveri, dischiuse e seducenti. E un profumo simile a quello di un bouquet di fiori primaverili appena sbocciati. Una camminata leggera e sinuosa, come se fosse spinta da una lieve brezza. Elena, in seguito, ricordò solo di essere rimasta in piedi, a fissare l’incantevole visione, come dozzine di altri ospiti intorno a lei. Pregò che le fosse concesso solo un altro secondo per goderne in totale beatitudine. «Ma di cosa era vestita?», chiese ad alta voce. Non ricordava di aver visto né un favoloso vestito né una traccia della luminosa pelle di fior di melo sotto quella massa di trecce. «Aveva una specie di tunica. Di fiori. E di che altro poteva esser fatta?», disse Damon con sarcasmo. «Indossava un vestito creato con tutte le varietà di fiori che ho visto in vita mia. Non capisco come facciano a non cadere... forse sono cuciti insieme con del filo di seta». Era l’unico a non sembrare abbagliato da quella visione. «Chissà se accetterebbe di riceverci... solo per scambiare due parole», disse Elena. Moriva dalla voglia di sentire la voce magica ed eterea della ragazza. «Ne dubito», rispose qualcuno nella folla. «Non parla molto... almeno fino a mezzanotte. Ehi! Sei tu! Come stai?» «Benissimo, grazie», rispose educatamente Elena, e poi fece un salto indietro, riconoscendolo. Era uno dei giovani benestanti che avevano costretto Damon a prendere i loro biglietti da visita alla fine della cerimonia del Padrino, la notte della sua Punizione. In quel momento Elena voleva solo defilarsi con discrezione. Ma c’erano troppe persone che avevano visto lei e Damon quella notte, ed era evidente che non avevano intenzione di lasciarli andare. «È la ragazza di cui vi parlavo. Va in trance e non importa quanto la colpisci; lei non sente nulla...». «...il sangue le scorreva lungo i fianchi come acqua e lei non ha mai battuto ciglio...». «Sono attori professionisti. Viaggiano...». Elena stava per dire che Lady Bloddeuwedd aveva severamente proibito quel genere di barbarie alle sue feste, quando colse il commento di uno dei giovani vampiri: «Sapete, sono stato io a convincere Lady Bloddeuwedd a invitarvi a questa festicciola. Le ho parlato del vostro numero e lei sarebbe molto curiosa di vederlo». Bene, scusa bocciata, pensò Elena. Ma almeno quei giovanotti erano gentili. Avrebbero potuto aiutarli, in qualche modo, più tardi. «Temo di non poterlo fare stasera», rispose con tono calmo, per tranquillizzarli. «Porgerò le mie scuse di persona a Lady Bloddeuwedd, naturalmente. Ma non è proprio possibile». «Sì, lo è». La voce di Damon, alle sue spalle, la lasciò di sasso. «È possibile, senza alcun dubbio... ammesso che qualcuno trovi il mio amuleto». Damon! Cosa stai dicendo? Zitta! Quello che dovevo dire. «Purtroppo, circa tre settimane e mezzo fa, ho perso un amuleto molto importante. Assomiglia a questo». Mostrò la prima metà della chiave-volpe e lasciò che tutti la esaminassero con attenzione. «È quello che ti serve per fare il trucco?», chiese qualcuno, ma Damon era troppo sveglio per cascarci. «No, molta gente mi ha visto fare il numero appena una settimana fa, e non l’avevo con me. Questo è un amuleto personale, ma, dal momento che manca una parte, non me la sento di fare magie». «Somiglia a una piccola volpe. Non sei un kitsune, vero?», chiese qualcun altro, altrettanto sveglio. «Forse sei tu che vedi questa somiglianza. In realtà è una freccia. Una freccia con due pietre verdi sulla punta. È un talismano... un simbolo di virilità». Una voce femminile, da qualche parte nella folla, disse: «Non avrei mai creduto che tu avessi bisogno di un altro simbolo di virilità oltre a quello che hai già!». Seguì uno scroscio di risate.

part0157:
14 «Comunque», negli occhi di Damon scintillò un lampo inflessibile, «senza l’amuleto io e la mia assistente non ci esibiamo». «Ma... se ve lo troviamo vi esibirete? Cioè, state dicendo che avete perso l’amuleto qui ?» «In effetti, sì. All’incirca quando sono iniziati i preparativi per la festa». Damon rivolse un sorriso ammaliante ai giovani vampiri e tornò subito serio. «Non sapevo di poter contare sul vostro aiuto, e stavo cercando un modo per ottenere un invito. Quindi ho dato un’occhiata in giro per vedere come sarebbe stato allestito il posto». «Non dirmi che è successo prima della spianatura del prato», chiese qualcuno con apprensione. «Purtroppo, sì. E ho ricevuto un messaggio psichico: diceva che la c... l’amuleto è sepolto qui da qualche parte». Nella folla esplose un coro di imprecazioni. Poi si levarono singole voci a indicare le varie difficoltà: il terreno spianato e duro come la pietra, le varie sale da ballo con i numerosi addobbi floreali e le piante, l’orto e il giardino (che noi non abbiamo ancora visto, pensò Elena). «Mi rendo conto che trovarlo, in pratica, è impossibile», disse Damon, riprendendo la mezza chiave e facendola sparire con destrezza nella mano di Elena. Lady Ulma aveva provveduto a cucirle una tasca speciale per nasconderla. Damon proseguì: «Per questo motivo ho detto di no, all’inizio. Ma voi avete insistito, e vi ho dato la risposta completa». Ci furono altri mormorii, poi uscirono tutti in gruppetti di due o tre, discutendo sul posto migliore da cui cominciare le ricerche. Damon, distruggeranno la villa e i terreni di Lady Bloddeuwedd, protestò Elena. Bene. Offriremo come ricompensa tutti i gioielli che voi ragazze avete indosso, oltre all’oro che ho portato con me. Ma quello che per quattro persone è impossibile, forse per un migliaio è possibile. Elena sospirò . Vorrei che avessimo avuto l’opportunità di parlare con Lady Bloddeuwedd. Non solo per ascoltare la sua voce, ma per farle alcune domande. Voglio dire, per quale motivo un bellissimo fiore come lei dovrebbe proteggere Shinichi e Misao? La risposta telepatica di Damon fu concisa. Be’, allora andiamo a dare un’occhiata alle stanze all’ultimo piano. È lì che si è diretta, comunque. Trovarono una scalinata di cristallo, piuttosto difficile da individuare, dato che tutti i muri erano trasparenti, e terrificante da superare. Giunti al secondo piano, ne cercarono un’altra. Alla fine Elena la trovò, ma inciampando sul primo gradino. «Oh», disse, spostando lo sguardo dal gradino, reso visibile da una striscia rossa sul bordo, alla ferita sulla tibia. «Può anche essere invisibile, ma noi non lo siamo». «Non è del tutto invisibile». Si accorse che Damon stava convogliando il Potere negli occhi. Cercò di fare lo stesso, ma in quei giorni gli aveva dato molto sangue e si chiedeva chi dei due ne avesse di più in corpo. «Non affaticarti, ci penso io a vedere i gradini», disse. «Chiudi soltanto gli occhi». «I miei occhi...». Prima che lei potesse aggiungere altro, lui la prese in braccio. Il suo corpo era caldo e solido. L’unica cosa solida là intorno. Salì per le scale tenendola in modo che il suo vestito non si sporcasse con le gocce di sangue che cadevano sui gradini trasparenti. Per Elena, che soffriva di vertigini, era una corsa selvaggia e terrificante: anche se sapeva che Damon era in splendida forma e non l’avrebbe lasciata cadere. Anche se era sicura che lui sapeva dove stava mettendo i piedi. Da sola non sarebbe mai riuscita a superare il primo gradino. Restò assolutamente immobile per non far perdere l’equilibrio a Damon. Poteva solo piagnucolare e cercare di resistere . Quando, un’eternità dopo, raggiunsero l’ultimo gradino, Elena si chiese se lui l’avrebbe riportata giù in braccio, o se sarebbe dovuta restare lassù per tutto il resto della vita. Si trovarono faccia a faccia con Bloddeuwedd, la creatura inumana più incantevole che Elena avesse mai visto. Incantevole... ma strana. Non somigliavano forse i suoi capelli a un cespuglio di primule? Non aveva il suo viso la forma di un petalo di fior di melo, oltre al colore? «Siete nella mia libreria privata», disse. Il fascino che Lady Bloddeuwedd esercitava su Elena si incrinò, come uno specchio che va in mille pezzi. Gli dèi l’avevano creata dai fiori... ma i fiori non parlano. La voce di Lady Bloddeuwedd era piatta e inespressiva. Rovinava completamente l’impressione complessiva. «Chiediamo perdono», disse Damon, con un lieve affanno. «Ci piacerebbe farle qualche domanda». «Se credete che io voglia aiutarvi, vi sbagliate», disse la ragazza di petali, con lo stesso tono nasale. «Io odio gli umani». «Ma io sono un vampiro, come lei avrà sicuramente già capito», esordì Damon, facendo appello a tutto il suo fascino, ma Bloddeuwedd lo interruppe: «Umano una volta, umano per sempre». « Mi scusi, vuol ripetere? ». La perdita dell’autocontrollo di Damon poteva rivelarsi la cosa migliore che potesse accadere, pensò Elena, cercando di nascondersi dietro di lui. Il suo disprezzo per gli umani era talmente sincero che Bloddeuwedd si ammorbidì un poco. «Cosa siete venuti a chiedere?» «Solo se di recente ha visto un paio di kitsune: sono fratello e sorella e si chiamano Shinichi e Misao». «Sì». «Oppure potrebbero... Mi scusi? Sì? » «Dei ladri sono entrati di notte in casa mia. Ero a un ricevimento. Sono tornata di corsa dalla festa e li ho quasi presi. Però i kitsune sono difficili da catturare». «Dove...», Damon deglutì. «Dov’erano?» «Correvano giù per la scala d’ingresso». «E ricorda quando è successo?» «È stato la notte in cui hanno preparato il terreno per la festa. Quando hanno passato i rulli sul prato ed eretto il baldacchino». È molto strano che abbiano fatto tutto questo di notte, pensò Elena, ma poi si ricordò che la luce era sempre la stessa. Il cuore prese a martellarle nel petto. Shinichi e Misao potevano essere stati lì solo per un motivo: per nascondere l’altra metà della chiave-volpe. E forse l’avevano messa nella Grande Sala da Ballo, pensò Elena. Osservò con sguardo vacuo le pareti della libreria che ruotavano come un gigantesco planetario, così che Bloddeuwedd potesse scegliere una sfera per poi posarla su un bizzarro macchinario, che doveva servire a diffondere la musica nelle varie stanze. «Mi scusi», disse Damon. «Questa è la mia libreria privata», disse freddamente Bloddeuwedd, sul crescendo del magnifico finale della Suite dell’Uccello di Fuoco . «Significa che ora ce ne dobbiamo andare?» «Significa che ora sto per uccidervi».

part0158:
15 «Cosa?», urlò Damon, sovrastando la musica, mentre diceva telepaticamente a Elena: Scappa... vai! Se in gioco ci fosse stata solo la sua vita, Elena sarebbe stata quasi felice di morire lì, avvolta dalla fragorosa bellezza dell’ Uccello di Fuoco , piuttosto che affrontare quei gradini invisibili da sola. Ma non si trattava soltanto della sua vita. C’era in gioco anche quella di Stefan. Tuttavia, la fanciulla dei fiori non aveva un aspetto particolarmente minaccioso, quindi Elena non riusciva a caricarsi di adrenalina quanto bastava per scendere da sola quelle scale spaventose. Damon, andiamocene entrambi. Dobbiamo cercare nella Grande Sala da Ballo all’aperto. Solo se sei abbastanza forte... Un’esitazione. Damon preferiva lottare piuttosto che affrontare l’enorme campo verde là fuori, pensò Elena. Ma Bloddeuwedd, malgrado le sue parole, stava facendo di nuovo roteare la stanza, per cercare, in cima a invisibili scaffali, la sfera che voleva in quel momento. Damon prese in braccio Elena e disse: Chiudi gli occhi. Elena non solo chiuse gli occhi, ma se li coprì con le mani. Se a Damon fosse sfuggita la presa, non aveva certo intenzione di gridare: «Attento!», quando era ormai troppo tardi. Provava un forte senso di nausea. Damon saltava da un gradino all’altro come uno stambecco. A stento toccava il suolo, ed Elena si chiese, all’improvviso, se qualcuno li stesse inseguendo. Era un’informazione di cui aveva bisogno. Cominciò a togliersi le mani dagli occhi e sentì Damon ringhiare: «Tienili chiusi!», con un tono di voce cui poche persone avrebbero osato ribattere. Elena, sbirciando fra le dita, incontrò lo sguardo esasperato di Damon e vide che nessuno li stava seguendo. Congiunse di nuovo le mani e pregò. Se fossi davvero una schiava, non dureresti a lungo qui, sai , la informò Damon, facendo un ultimo salto nel vuoto e posandola su un terreno invisibile, ma per lo meno pianeggiante. Non ci proverei neanche , rispose Elena con freddezza. Giuro, preferirei morire. Stai attenta a quello che giuri, Damon le regalò il suo splendido sorriso. Potresti finire in un’altra dimensione a cercare di adempiere alla parola data. Elena non tentò neanche di rispondere a tono. Ce l’avevano fatta, erano liberi e, dopo un’ultima corsa per le scale al primo piano della casa di vetro – un po’ difficile nelle sue condizioni, ma sopportabile – raggiunsero finalmente la porta. Sul prato della Grande Sala da Ballo trovarono Bonnie e Meredith... e Sage. Era addirittura in abito da sera, anche se la sua giacca era stretta di spalle. Per di più, Talon era appollaiata su una spalla, quindi il problema sarebbe stato risolto abbastanza presto, dal momento che il falco stava strappando la stoffa della giacca, inzuppandola di sangue. Sembrava che Sage non ci facesse caso. Saber era al fianco del suo padrone e guardava Elena con occhi troppo intelligenti per un cane, ma senza malignità. «Grazie a Dio siete tornati!», gridò Bonnie, correndo loro incontro. «Sage è arrivato e ha avuto una splendida idea». Persino Meredith era eccitata. «Ricordi quando Damon ha detto che avremmo dovuto portare un rabdomante? Be’, ne abbiamo due adesso». Si girò verso Sage. «Avanti, diglielo». «Di regola, non porto questi due alle feste». Sage si chinò per accarezzare il collo di Saber. «Ma un uccellino mi ha detto che eravate nei guai». Alzò la mano per accarezzare Talon, arruffando leggermente le piume del falco. «Quindi, dites-moi , per favore: quante volte avete toccato esattamente la mezza chiave in vostro possesso?» «Io l’ho toccata stasera e all’inizio, quando l’abbiamo trovata», disse Elena. «Ma l’ha tenuta in mano anche Lady Ulma e Lucen, per conservarla, ha creato uno scrigno che abbiamo toccato tutti». «Ma solo l’esterno della scatola?» «Io l’ho presa un paio di volte per darci un’occhiata», disse Damon. « Eh bien! L’odore di kitsune dovrebbe essere ancora molto forte. E i kitsune hanno un odore particolare» «Vuoi dire che Saber...». Elena era ancora troppo debole, la voce le morì in gola. «Può fiutare qualunque oggetto impregnato dall’odore del kitsune. Inoltre, Talon ha un’ottima vista. Può sorvolare la zona in cerca del luccichio dell’oro, nel caso la chiave sia in piena vista da qualche parte. Ora, mostrate loro quello che devono cercare». Elena porse con garbo la chiave a forma di mezzaluna a Saber perché la annusasse. « Voilà! Talon, osservala attentamente». Sage indietreggiò fino a raggiungere la distanza visiva ottimale per Talon. Poi, quando tornò indietro, disse: « Commençons! », e il cane nero schizzò via, naso a terra, mentre il falco prendeva quota, compiendo ampi cerchi sempre più in alto nel cielo. «Quindi pensi che i kitsune siano stati su questo prato?», chiese Elena a Sage, mentre Saber correva avanti e indietro, col naso incollato al terreno, e poi, all’improvviso, si dirigeva verso la scalinata di marmo. «Non c’è dubbio. Sono stati qui. Vedi come corre Sage, come una pantera nera, col muso basso e la coda dritta? Ha fiutato qualcosa! È sovreccitato, non sta più nella pelle». Conosco qualcun altro che prova la stessa sensazione, pensò Elena, lanciando un’occhiata a Damon, che stava in piedi a braccia conserte, immobile e pronto a scattare, in attesa di qualunque notizia avessero portato gli animali. Poi guardò Sage, riconoscendo sul suo viso quella espressione... be’, probabilmente era la stessa che aveva avuto lei fino a un momento prima. Lui ricambiò lo sguardo e lei arrossì. « Pardonnez-moi, Monsieur », disse, distogliendo subito gli occhi. « Parlez-vous français, Madame? » « Un peu », rispose Elena con modestia, un atteggiamento insolito per lei. «Non sono in grado di tenere una vera conversazione. Ma mi piacerebbe visitare la Francia». Stava per aggiungere qualcos’altro, quando Saber abbaiò forte, per attirare l’attenzione, e poi rimase immobile sul bordo del vialetto. «Sono arrivati o se ne sono andati in carrozza o in lettiga», tradusse Sage. «Ma cosa hanno fatto nella villa? Ho bisogno di una traccia che mi mostri le loro mosse dopo che sono arrivati», disse Damon, guardando Sage con una sorta di selvaggia disperazione. «Va bene, va bene. Saber! Contremarche! ». Il cane si girò all’istante, affondando il naso nel terreno, come se la caccia gli procurasse un immenso piacere, e ricominciò a correre su e giù per le scale e sul prato all’inglese della Grande Sala da Ballo, ormai deturpato dagli ospiti che continuavano a scavare con pale, picconi e persino con grossi cucchiai. « I kitsune sono difficili da catturare », bisbigliò Elena all’orecchio di Damon. Lui annuì, dando un’occhiata all’orologio. «Spero che lo siamo anche noi», bisbigliò in risposta. Sage abbaiò forte. Il cuore di Elena fece un balzo. «Cosa?», gridò. «Cosa c’è?». Damon le afferrò la mano e la trascinò con sé. «Cosa ha trovato?», chiese Elena ansimando, quando arrivarono tutti insieme allo stesso punto. «Non lo so. Non fa parte della Grande Sala da Ballo», rispose Meredith. Saber stava seduto tutto fiero di fronte a una distesa di folti cespugli di ortensie di un pallido color lavanda (viola scuro alla luce del sole). «Non hanno un bell’aspetto», disse Bonnie. «Non abbiamo trovato nulla neanche nelle altre sale da ballo», disse Meredith, distogliendo l’attenzione da Saber. Poi alzò lo sguardo, verso la villa. «Rimane soltanto la libreria». «Bene, su una cosa non ho dubbi», disse Damon. «Metteremo sottosopra questo terreno fiorito e non mi prenderò il disturbo di chiedere il permesso a Miss Occhi di Speronella Oravidevouccidere». «Oh, lei cvede che i suoi occhi siano spevonelle? Pevché pensavo fossevo campanule, piuttosto», disse un ospite alle spalle di Bonnie. «Davvero ha detto che deve uccidervi? Ma perché?», chiese con apprensione un altro ospite vicino a Elena. Elena li ignorò. «Bene, certamente non le farà piacere. Ma è l’unico indizio che abbiamo al momento». A meno che, suppongo, i kitsune non avessero intenzione di lasciarla qui, ma poi siano stati costretti a scappare in carrozza , disse col pensiero a Damon. «Questo significa che lo spettacolo può cominciare», gridò uno dei fan, un giovane vampiro, avvicinandosi a Elena. «Non ho ancora trovato il mio amuleto», disse Damon con tono piatto, mettendosi davanti a Elena come un muro impenetrabile. «Ma ce l’avrai fra poco, è sicuro. Senti, perché non mandi qualcuno a scoprire, con l’aiuto del cane, da dove venivano i cattivi quando si sono introdotti nella tenuta, mi capisci? E nel frattempo noi proseguiamo con lo spettacolo?» «Saber può farlo?», chiese Damon. «Può seguire le tracce di una carrozza?» «Con una volpe dentro? Ma certo. Andrò io con loro», disse tranquillamente Sage. «Posso assicurarti che i due nemici verranno catturati se sono ancora in giro. Mostrameli». «Li conosco solo sotto questa sembianza». Damon giunse due dita e le posò sulla tempia di Sage. «Ma, purtroppo, possono assumere molte altre forme, forse infinite». «Be’, non sono la nostra priorità, presumo. Viene prima la c... l’amuleto». «Sì», disse Damon. «Anche se non riesci a prenderli, trova la mezza chiave e torna subito indietro». «Davvero? È più importante persino della vendetta?», sussurrò Sage, scuotendo la testa meravigliato. Poi aggiunse in fretta: «Bene, augurateci buona fortuna. C’è qualche coraggioso che vuole unirsi a me? Ah, perfetto, quattro... molto bene, cinque, Madame ... basta così». E partirono. Elena guardò Damon, che ricambiò con uno sguardo assente. «Davvero ti aspetti che io... lo faccia... di nuovo?» «Devi solo stare ferma. Farò in modo che tu perda meno sangue possibile. E se vuoi che smetta, possiamo stabilire un segnale». «Sì, ma ora capisco. E non posso sopportarlo». Il volto di Damon si indurì. La fece ammutolire. «Non ti si chiede di sopportare nulla. Inoltre, non ti basta sapere che è un equo compromesso per Stefan?». Stefan! Il suo corpo subì una sorta di profonda mutazione. «Lascia che lo condivida con te», implorò, pur sapendo già cosa avrebbe risposto Damon. «Stefan avrà bisogno di te quando lo faremo evadere. Assicurati di poterti occupare di quello ». Fermati. Pensa. Non farlo impuntare, disse a Elena una saggia voce interiore. Sta toccando i tuoi punti deboli. Li conosce bene. Non lasciarglielo fare. «Posso occuparmi di entrambe le cose», disse. «Per favore, Damon. Non trattarmi come se fossi... una delle tue ragazze da “una notte e via”, e neppure la tua Principessa delle Tenebre. Parlami come se fossi Sage». «Sage? Sage è il più irritante, scaltro...». «Lo so. Ma con lui parli. E di solito parli anche con me, ma ora non lo stai facendo. Ascoltami . Non riuscirò a sopportare di nuovo questa situazione. Mi metterò a urlare». «Mi stai minacciando...». «No! Ti sto solo dicendo quello che succederà. A meno che non mi imbavagli, griderò. E continuerò a urlare. Come se gridassi per Stefan. Non posso farci niente. Forse sto crollando...». «Ma non capisci?». D’improvviso lui si voltò e le prese le mani. «Siamo quasi alla fine. Proprio tu, che sei stata la più forte finora, non puoi crollare adesso». «La più forte...». Elena scuoteva la testa. «Credevo che fossimo proprio sul punto di capirci». «D’accordo». Le sue parole suonavano dure come schegge di marmo. «Che ne dici di farne cinque?» «Cinque?» «Cinque colpi anziché dieci. Prometterò loro di darti gli altri cinque quando riavremo “l’amuleto”, ma scapperemo via appena lo troviamo». «Dovrai infrangere la parola data». «Se necessario per...». «No», disse secca Elena. «Non dire nulla. Glielo dirò io . Sono una bugiarda, un’imbrogliona e ho sempre giocato con gli uomini. Vedremo se riuscirò finalmente a fare buon uso del mio talento. E non c’è motivo di coinvolgere le altre ragazze», aggiunse, alzando lo sguardo. «Bonnie e Meredith indossano degli abiti che si distruggerebbero all’istante se li colpissi con la frusta. Solo io ho la schiena nuda». Fece una piroetta per mostrare i lembi del vestito, legati molto in alto sul collo e molto in basso a formare una V sul fondoschiena. «Dunque siamo d’accordo». Damon chiese a una schiava di riempirgli il bicchiere ed Elena pensò: saremo gli attori più brilli della storia, se non altro. Non riusciva a smettere di tremare. L’ultima volta che aveva sentito un brivido sulla pelle era stato per la mano calda di Damon sulla schiena nuda, mentre ballavano. In quel momento, invece, sentiva molto freddo, forse solo a causa di un colpo di vento. Ma bastò a rievocare nella sua mente la sensazione del sangue che le scorreva lungo i fianchi. Subito Bonnie e Meredith le furono accanto, formando una barriera fra lei e la folla sempre più eccitata e curiosa. «Elena, cosa è successo? Dicono che una giovane barbara sta per essere frustata...», cominciò a dire Meredith. «E avete saputo che si trattava di me», concluse Elena. «Be’, è vero. Non so come potrei evitarlo». «Ma cosa avete fatto ?», chiese ansiosamente Bonnie. «Un’idiozia. Abbiamo lasciato che un gruppetto di giovani vampiri in gita nei bassifondi credesse di aver assistito a una specie di trucco magico», ammise Damon. La sua espressione era ancora molto cupa. «Questo non è del tutto vero, no?», chiese Meredith. «Elena ci ha raccontato della prima volta. Sembrava che i vampiri avessero concluso che era una performance». «Avremmo dovuto negarlo allora. Adesso dobbiamo attenerci a quella versione», disse Damon con tono piatto. Poi, come se parlare gli costasse fatica, aggiunse: «Oh, a ogni modo, forse otterremo lo stesso quello per cui siamo venuti». «Questo l’avevamo già capito quando abbiamo visto degli idioti che correvano giù per la scalinata gridando di un amuleto con due pietre verdi». «Non ci è venuto in mente altro», spiegò Elena, esausta. «Ne è valsa la pena, e io e Damon faremo anche questo se ci aiuterà a trovare l’altra metà della chiave». «Non siete costretti a farlo», disse Meredith. «Possiamo semplicemente andarcene». Bonnie la guardò a occhi sgranati. «Senza la chiave-volpe?». Elena scosse la testa. «Ne abbiamo già discusso. La decisione unanime è stata di procedere in questo modo». Si guardò attorno. «Allora, dove sono quei ragazzi che erano così ansiosi di vedere lo spettacolo?» «A cercare la chiave nel campo che una volta era una sala da ballo», rispose Bonnie. «O a spalare terra – sono così tanti! – nel giardino di Lady Bloddeuwedd. Ohi! Perché mi hai dato un pizzicotto, Meredith?» «Oh, perdiana, quello secondo te era un pizzicotto? Allora questo...». Ma Elena era già andata via, ormai impaziente quanto Damon che finisse tutto al più presto. Sperava solo che lui si ricordasse di rimettersi la sua giacca di pelle e i jeans neri. Con l’abito bianco, il sangue... Non voglio che scorra del sangue. Il pensiero le venne all’improvviso. Nelle profondità del suo animo, pensò: è stato punito abbastanza . Damon tremava nella lettiga. Pensava solo al benessere di un’altra persona. Era abbastanza. Stefan non avrebbe voluto che soffrisse ancora. Alzò lo sguardo, vedendo una delle piccole lune deformi della Dimensione Oscura che proseguiva il suo tragitto nel cielo. Il sacrificio che le dedicò era rosso vivo, una piuma che brillava nella cupa luce cremisi. Ma si diede senza riserve, anima e corpo, contando sulla sacra primavera del sangue eterno che era la sua femminilità. E allora seppe cosa doveva fare. «Bonnie, Meredith, sentite: noi siamo un triumvirato. Dobbiamo cercare di condividere questa sofferenza con Damon». Non reagirono con molto entusiasmo. Elena, che aveva perso ogni amor proprio nel momento in cui aveva visto Stefan nella sua cella, si inginocchiò davanti a loro, sui duri gradini di marmo. «Vi sto implorando...». «Elena! Smettila!», gridò Meredith con voce strozzata. «Per favore, alzati! Oh, Elena...». Bonnie era a un passo dalle lacrime. E così, fu la piccola, sensibile Bonnie che capovolse la situazione. «Proverò a insegnare a Meredith come fare. Ma, a ogni modo, condivideremo tutto fra noi tre». Baci. Abbracci. Un mormorio fra i capelli color fragola: «So cosa vedi nel buio. Sei la persona più coraggiosa che conosca». E poi, lasciandosi alle spalle una Bonnie stupefatta, Elena andò a radunare gli spettatori per la propria fustigazione.

part0159:
16 Elena era legata a un palo. Somigliava a un’eroina di un B-movie in attesa di qualcuno che la liberi. Il lavoro di scavo nel campo procedeva a rilento, mentre i vampiri che l’avevano legata andavano a prendere un bastone di frassino e chiedevano a Damon di ispezionarlo. Lo stesso Damon si muoveva al rallentatore. Cercava occasioni per chiacchierare e dare consigli non richiesti, prendendo tempo. Tendeva l’orecchio per sentire il rumore delle ruote che avrebbe annunciato il ritorno della carrozza di Sage. Sembrava vivace, ma dentro era fiacco e pesante come il piombo. Non sono mai stato un sadico, pensò. Ho sempre cercato di dare piacere, tranne che nella lotta. Ma dovrei starci io in quella cella. Chissà se riesce a capirlo Elena? È il mio turno di subire la frusta adesso. Indossò i suoi “vestiti magici”, concedendosi più tempo del dovuto e dando l’impressione di cercare un pretesto per rinviare tutto. Ormai si erano radunate circa settecento creature, ansiose di veder scorrere il sangue di Elena e le ferite sulla sua schiena che guarivano per miracolo. D’accordo. Sono pronto a farlo, lo sarò sempre. Riprese il controllo del suo corpo, tornando alla realtà di quello che stava succedendo. Elena deglutì. «Condividiamo la sofferenza», aveva detto. Senza nemmeno sapere come fare. Era lì, come la vittima di un sacrificio legata all’altare, con lo sguardo fisso sulla villa di Bloddeuwedd, in attesa dei primi colpi. Damon stava intrattenendo la folla con un discorso introduttivo, usando frasi senza senso e parole astruse e incomprensibili, ma stava andando molto bene. Elena individuò una finestra della villa e la fissò intensamente. Poi si accorse che Damon aveva smesso di parlare. Un tocco della verga sulla schiena. Un sussurro telepatico. Sei pronta? Sì , rispose senza indugio, pur sapendo di non esserlo. E poi sentì, nel silenzio mortale, una sferzata nell’aria. La mente di Bonnie si unì fluttuando alla sua. Quella di Meredith giunse scorrendo come un ruscello. Il colpo fu solo una pacca, anche se il sangue di Elena scorreva copioso. Riuscì a sentire lo sconcerto di Damon. Quello che doveva essere un fendente di spada, era stato un semplice schiaffo. Doloroso, ma di certo tollerabile. Un altro colpo. Il triumvirato si spartì il dolore prima che la mente di Damon potesse assorbirlo. Mantenere attiva e unita la squadra. E il terzo. Ne mancavano solo due. Elena fece vagare lo sguardo sulla facciata della villa. Al terzo piano scorse Bloddeuwedd, adirata per come era andata a finire la sua festa. Ancora uno. Le giunse la voce di uno degli ospiti. « Quella libreria. Ha più dischi di molte biblioteche pubbliche e... », una esitazione nella voce, « dicono che abbia ogni genere di sfera lassù. Anche quelle proibite, sapete? ». Elena non lo sapeva e trovava piuttosto difficile immaginare cosa potesse essere proibito lì . Nella biblioteca, la solitaria figura di Bloddeuwedd si muoveva nella grande e luminosa sfera rotante, per cercare un nuovo disco. Probabilmente nella villa risuonava la musica, un brano diverso in ogni stanza. Dall’esterno, Elena non riusciva a sentire nulla. L’ultimo colpo. Il triumvirato riuscì a sopportarlo, ripartendo il dolore straziante fra quattro persone. Per lo meno, pensò Elena, il mio vestito era già rosso. E poi tutto fu compiuto. Meredith e Bonnie stavano discutendo con alcune donne vampiro che volevano contribuire a ripulire dal sangue la schiena di Elena, che appariva pura e perfetta e rifulgeva dorata alla luce del sole. Meglio tenerle lontano , suggerì Elena, rivolgendo a Damon un pensiero sonnolento. Mi sembrano tipi che si leccano le dita o si mordono le unghie in modo compulsivo. Non possiamo permetterci che qualcuno assaggi il mio sangue e ne senta la forza vitale; non dopo tutto quello che ho passato per nascondere la mia aura. Anche se erano esplosi applausi e acclamazioni dappertutto, nessuno aveva pensato a slegare i polsi di Elena. Così era ancora appoggiata al palo, con lo sguardo fisso sulla biblioteca. E poi il mondo si congelò. Intorno a lei c’era un turbine di musica e movimento. Era il punto fermo in un universo rotante. Ma doveva muoversi, e in fretta. Diede uno strattone alle corde, lacerandosi i polsi. «Meredith! Slegami! Taglia i lacci, presto!». Meredith obbedì subito. Voltandosi, Elena sapeva quel che avrebbe visto. Una faccia... la faccia di Damon, sconcertata, in parte risentita e in parte avvilita. Ed Elena ne aveva abbastanza. Damon, dovevamo farlo... Ma d’improvviso si trovarono nel mezzo di una sommossa. Sostenitori, fan, scettici, vampiri che supplicavano di avere un “piccolo assaggio”, spettatori allibiti che volevano accertarsi che la schiena di Elena fosse reale, calda e non segnata dai colpi. Elena sentì troppe mani sul suo corpo. « State lontano da lei, maledetti! ». Era il ruggito primitivo e selvaggio di una belva che difende la sua compagna. La folla si allontanò da Elena, solo per avvicinarsi... con molta cautela e lentezza... a Damon. D’accordo, pensò Elena. Lo farò da sola. Posso farcela da sola. Per Stefan. Si fece largo tra la folla a spallate, accettando dagli ammiratori mazzi di fiori raccolti in fretta... e sentendosi toccare da troppe mani. « Ehi! Davvero non ha cicatrici! ». Alla fine, Meredith e Bonnie l’aiutarono a uscire dalla ressa... senza di loro non ce l’avrebbe mai fatta. Allora cominciò a correre a perdifiato verso la villa, senza preoccuparsi di attraversare la porta contro cui Saber si era messo ad abbaiare. Pensava di sapere cosa c’era lassù. Al secondo piano si fermò un minuto a prender fiato, sorpresa di vedere una sottile linea rossa nel vuoto. Il suo sangue! Vedi a quante cose può servire?, si disse. Le stava mostrando il primo gradino di vetro, quello su cui era inciampata prima. Quella volta, cullata tra le forti braccia di Damon, le era sembrato impossibile anche solo pensare di strisciare su quei gradini. Canalizzò nella retina tutto il Potere che aveva... e la scalinata si illuminò. Era ancora terrificante. Non c’erano ringhiere e lei era intontita per l’eccitazione, la paura e la perdita di sangue. Ma si fece forza e continuò a salire. « Elena! Ti amo! Elena! ». Riusciva a sentire il grido come se Stefan fosse dietro di lei in quel momento. Ancora più su. Le dolevano le gambe. Vai avanti. Niente scuse. Se non riesci a camminare, zoppica. Se non riesci a zoppicare, striscia. Stava strisciando quando finalmente raggiunse l’ultimo gradino, il bordo del nido del gufo Bloddeuwedd. Per lo meno fu ancora una graziosa fanciulla, anche se dall’aspetto insipido, che l’accolse. Elena si accorse di quanto si fosse sbagliata su Bloddeuwedd. Non aveva la vitalità di un animale. Nell’anima, era un vegetale. «Sto per ucciderti, lo sai». No, era un vegetale senz’anima. Elena si guardò intorno. Da lì riusciva a vedere fuori, anche se nel mezzo c’era una cupola fatta di innumerevoli scaffali ricolmi di sfere, che faceva apparire ogni cosa strana e distorta. Non c’erano piante rampicanti lì, né vistosi addobbi di esotici fiori tropicali. Si trovava ormai al centro della stanza, nel nido del gufo. Ma Bloddeuwedd non era nelle vicinanze; era sullo strano macchinario che le permetteva di prendere le sfere stellate. La chiave poteva essere sepolta solo in quel nido. «Non voglio derubarti», promise Elena, senza fiato. Mentre parlava, immerse le braccia nel nido. «Quei kitsune hanno giocato un brutto tiro a entrambe. Hanno rubato una cosa che mi apparteneva, l’hanno rinchiusa e hanno messo la chiave nel tuo nido. Voglio solo riprendere quello che è mio». «Ah! Tu... una schiava umana! Una barbara! Osi profanare la mia libreria privata! La gente fuori sta scavando nella mia bellissima sala da ballo, sta distruggendo i miei preziosi fiori. Credi di riuscire a scappare anche questa volta, ma ti sbagli! Stavolta morirai! ». Era una voce completamente diversa da quella piatta, nasale, ma ancora umana che aveva accolto Elena poco tempo prima. Era una voce potente, profonda... ...una voce degna della grandezza del nido. Elena alzò lo sguardo. Non riuscì a capire cosa fosse all’inizio. Un’enorme pelliccia esotica? La schiena di un grosso animale imbalsamato? La creatura nella libreria si girò verso di lei. O, piuttosto, la sua testa roteò, mentre il resto del corpo rimaneva perfettamente immobile. Elena capì che quello che aveva davanti agli occhi era una faccia. La testa era mostruosa e indescrivibile, al di là di ogni immaginazione. C’era una sorta di sopracciglio unico che si inclinava al centro della fronte verso il naso (o verso il punto in cui avrebbe dovuto esserci il naso) e poi risaliva. Aveva la forma di una gigantesca V marrone e sotto c’erano due grandi occhi gialli, rotondi. Al posto del naso e della bocca c’era un grosso, crudele, nero becco uncinato. Il resto della faccia era ricoperto di piume, per la maggior parte bianche, chiazzate di grigio in basso, alla base del collo. Erano bianche e grigie anche sulle due protuberanze a forma di corno che si ergevano sulla testa... come le corna di un demone, pensò Elena. Infine la creatura, tenendo gli occhi gialli fissi su Elena, girò anche il resto del corpo. Era un robusto corpo di donna, coperto da un piumaggio candido e brizzolato. Gli artigli spuntavano sotto le piume più basse. «Salve», stridette la creatura, aprendo e chiudendo il becco come per azzannare le parole. «Sono Bloddeuwedd e non permetto mai a nessuno di toccare la mia libreria. Sono la tua morte». Le parole: « Potremmo almeno parlarne prima? », salirono alle labbra di Elena. Non voleva fare grandi gesti eroici. E di certo non voleva combattere con Bloddeuwedd mentre cercava la chiave che doveva essere lì... da qualche parte. Elena stava tentando di spiegare e prendere tempo, mentre frugava freneticamente dentro al nido, quando Bloddeuwedd spiegò le ali, abbracciando tutta la stanza, e la ghermì. E poi, come un fulmine, qualcosa sfrecciò fra loro, emettendo un verso rauco. Era Talon. Sage doveva aver istruito il falco prima di partire. Il gufo si ritrasse un poco... per attaccare meglio, pensò Elena. «Per favore, lasciami spiegare. Non l’ho ancora trovata, ma c’è qualcosa nel tuo nido che non ti appartiene. È mia... e... di Stefan. I kitsune l’hanno nascosta la notte in cui li hai scacciati dalla tua tenuta. Te lo ricordi?». Bloddeuwedd non rispose subito. Poi mostrò di avere una filosofia di vita semplice e adatta a tutte le situazioni. «Hai messo piede nei miei alloggi privati. Muori!», disse, lanciandosi su di lei. Elena riuscì a sentire lo schiocco del becco che si chiudeva, molto vicino. Di nuovo qualcosa di piccolo e luminoso scese in picchiata su Bloddeuwedd, mirando agli occhi. Il grosso gufo, per occuparsene, fu costretto a distogliere l’attenzione da Elena. Elena si arrese. A volte non si può far altro che lasciarsi aiutare. «Talon!» gridò, sperando che il falco fosse in grado di capire il linguaggio umano. «Cerca di tenerla occupata... almeno per un minuto!». Mentre i due uccelli guizzavano, volteggiavano e stridevano intorno a lei, Elena frugava nel nido, spesso costretta a gettarsi a terra per evitare gli attacchi. Ma il grosso becco nero era sempre troppo vicino. A un tratto le colpì il braccio, aprendo un taglio profondo, ma Elena era troppo carica di adrenalina per sentire il dolore. Continuò a cercare senza sosta. Infine, capì cosa avrebbe dovuto fare fin dall’inizio. Prese una sfera da uno degli scaffali trasparenti. «Talon!», gridò. «Qui!». Il falco scese in picchiata su di lei e si udì uno schianto. Elena aveva ancora tutte le sue dita, ma l’ hoshi no tama era rotto. Allora Bloddeuwedd emise un vero urlo di rabbia. L’enorme gufo inseguì il falco, ma era come un ragazzo che cerca di acchiappare una farfalla... una farfalla intelligente. «Restituiscimi quella sfera! Ha un valore inestimabile! Inestimabile!». «La riavrai appena troverò quello che sto cercando». Elena, folle di terrore e carica di adrenalina, si arrampicò sul nido e cominciò a tastare con le dita la base di marmo. Talon la salvò due volte, facendo cadere a terra le sfere, non appena il grosso gufo si lanciava su di lei. Ogni volta, il rumore dello schianto spingeva il gufo a dimenticarsi di Elena e a cercare di attaccare il falco. Infine Talon afferrò un’altra sfera e sfrecciò a grande velocità sotto il naso di Bloddeuwedd. Elena cominciò ad avere la terribile sensazione che ciò che aveva intuito mezz’ora prima fosse sbagliato. Quando era legata al palo, esausta, con gli occhi fissi sulla libreria e sulla fanciulla che ci abitava, e le parole avevano cominciato a fluire nella sua mente. La stanza dei dischi di Bloddeuwedd... La stanza sferica di Bloddeuwedd... La stanza... delle sfere stellate di Bloddeuwedd... ...la sala da ballo di Bloddeuwedd. Fu proprio mentre rifletteva su quel dilemma che le sue dita toccarono il metallo.

part0160:
17 «Talon! Ritirata!», gridò Elena, e cominciò a correre per uscire dalla stanza. Il suo dubbio si basava su un quesito: il gufo si sarebbe rimpicciolito per passare attraverso la porta oppure avrebbe distrutto il suo santuario pur di seguire Elena? Era una buona idea, ma non funzionò. Il gufo si restrinse per lanciarsi fuori dalla porta e poi assunse di nuovo la taglia gigante per attaccare Elena che correva giù per le scale. Oh, sì, correva. Aveva convogliato tutto il Potere negli occhi e saltava i gradini due alla volta come aveva fatto Damon in precedenza. Non c’era tempo per avere paura o per pensare. C’era solo il tempo di rigirare fra le dita un piccolo, duro oggetto a forma di mezzaluna. Shinichi e Misao... erano riusciti a raggiungere il suo nido. Doveva esserci una scala di vetro che nemmeno Damon poteva vedere, nell’aiuola in cui Saber si era fermato ad abbaiare. No, Damon l’avrebbe vista comunque , quindi i gemelli kitsune dovevano aver portato una loro scala. Per questo le loro tracce finivano lì. Si erano arrampicati fino alla libreria. E avevano rovinato le aiuole fiorite. Ecco perché i fiori lì non avevano un bell’aspetto. Sua zia Judith le aveva detto, quando era bambina, che i fiori trapiantati hanno bisogno di tempo per abituarsi al nuovo terreno e riprendere a crescere bene. Un salto... un balzo... un altro salto... sono uno spirito del fuoco. Non posso inciampare. Sono un elementale del fuoco. Salta... salta... salta. Vide l’ultimo gradino e cercò di non saltare, ma il suo corpo aveva già preso lo slancio. Cadde e si fece piuttosto male. Aveva un braccio intorpidito, ma non aveva perso la preziosa mezzaluna, prigioniera della stretta mortale delle sue dita. Un becco enorme si conficcò nel gradino di vetro su cui Elena era appena scivolata. Degli artigli le graffiarono la schiena. Bloddeuwedd la stava ancora inseguendo. Sage e la sua squadra di giovani e aitanti vampiri viaggiavano al passo col cane in corsa. Saber li guidava senza preoccuparsi di moderare l’andatura. Per fortuna, pochi passanti sembravano propensi a battersi contro un cane che pesava quanto loro. Di certo pesava più dei bambini e dei mendicanti in cui si imbatterono quando arrivarono al mercato. I bambini si affollarono attorno alla carrozza, rallentandone l’andatura. Sage scambiò un costoso gioiello con una borsa piena di spiccioli e sparse le monetine dietro la carrozza, sgombrando la strada per Saber. Attraversarono un labirinto di bancarelle e vicoli tortuosi, ma Sage non era un comune cane da caccia. Il suo Potere era superiore a quello della maggior parte dei vampiri. Gli bastavano un paio di molecole della chiave, intrappolate nella sua membrana nasale, per catturare la sua preda. Laddove un altro cane si sarebbe fatto trarre in inganno da una delle centinaia di tracce di altri kitsune incontrate lungo il percorso, Saber non si lasciava confondere: esaminava e scartava ogni pista che non avesse la giusta forma, peso o misura. A un certo punto, tuttavia, persino Saber sembrò sconfitto. Si fermò al centro di un incrocio di sei strade, incurante del traffico. Camminava in cerchio, con passo titubante, indeciso sulla strada da prendere. Non posso aiutarti, amico mio , pensò Sage. Siamo arrivati lontano, ma è chiaro che loro sono andati ancora più lontano. Non c’è modo di salire o di scendere... Sage esitò, osservando le strade cremisi che si dipanavano come i raggi di una ruota. Qualcosa attirò la sua attenzione. Dall’altra parte della piazza, sulla sinistra, c’era una profumeria. Dovevano esserci in vendita centinaia di fragranze, e miliardi di molecole olfattive venivano spruzzate nell’aria per attirare i clienti. Saber era cieco. Certo, i suoi vivaci e limpidi occhi neri vedevano ancora bene. Ma era intorpidito e accecato dall’esplosione di miliardi di profumi nel suo naso. I vampiri nella carrozza avevano cominciato a lamentarsi, chiedevano di proseguire o tornare indietro. Non avevano alcun senso dell’avventura! Volevano solo godersi lo spettacolo. E, senza dubbio, molti di loro avevano chiesto ai propri schiavi di registrare la fustigazione per potersela gustare con calma a casa. Un improvviso lampo blu e dorato costrinse Sage a prendere una decisione. Un Guardiano! Eh, bien... «Qui, Saber!». Sage scelse una direzione a caso e il cane abbassò la testa e la coda avvilito, costretto a seguire i vampiri in fuga in un vicolo, fuori dalla strada principale. D’un tratto Saber rizzò di nuovo la coda. Sage sapeva che non poteva essere rimasta nemmeno una molecola dell’odore dei kitsune nelle narici del cane... ...ma il ricordo dell’odore... c’era ancora. Saber era di nuovo in posizione di caccia: testa bassa, coda dritta, tutto il Potere e l’intelligenza concentrati su un solo obiettivo: trovare un’altra molecola che combaciasse con quella che ricordava in modo vivido. Non più offuscati da quella bruciante concentrazione di differenti odori, i suoi pensieri erano molto più limpidi. La riacquistata lucidità mentale lo spinse a infilarsi in uno stretto vicolo, lasciandosi alle spalle un incredibile trambusto. «Che ne facciamo della carrozza?» «Lascia stare la carrozza! Non perdere di vista il tizio col cane!». Sage correva al passo con Saber, sapendo che la caccia era quasi giunta al termine. Tranquillité! , pensò, rivolto al cane. Per sicurezza sussurrò la parola. Non aveva mai capito se i suoi amici animali fossero telepatici, ma gli piaceva crederlo. Tranquillité! , ripeté a se stesso. L’uomo e il grosso cane nero dagli occhi scintillanti salirono, rapidi e silenziosi, le scale di un palazzo che sembrava sul punto di crollare. Poi, come se stesse facendo una piacevole passeggiata in campagna, Saber si mise seduto e guardò Sage, ansando felice. Aprì e richiuse la bocca nella silenziosa parodia di un latrato. Sage aspettò che i giovani vampiri li raggiungessero, prima di aprire la porta. Per sfruttare l’elemento sorpresa non bussò. Si preparò a sfondare la porta con un pugno potente quanto un maglio da guerra, nel caso ci fossero catene, lucchetti e spranghe. Non ce n’erano. Sentì solo una maniglia. Prima di aprire la porta e affrontare chissà quali pericoli, avvisò i vampiri. «Tutto il bottino che troverete appartiene a Padron Damon. Sono il suo intendente, ed è solo grazie all’abilità del mio cane che siamo arrivati fin qui». Ci furono reazioni differenti – dalle vive lamentele alla completa indifferenza –, ma alla fine tutti i vampiri si dichiarano d’accordo. «Per lo stesso motivo», proseguì Sage, «qualunque pericolo ci sia là dentro, io lo affronterò per primo. SABER! ORA!». Scardinando quasi la porta, fecero irruzione nella stanza. Elena urlò dal dolore. Bloddeuwedd aveva appena fatto quello che Damon era riuscito a evitare, aprendole squarci profondi sulla schiena con gli artigli. Mentre Elena cercava la porta di vetro per uscire, riuscì a sentire il flusso di altre menti che l’aiutavano a sopportare il dolore, assorbendolo e condividendolo. Bonnie e Meredith avanzavano con prudenza fra le grandi schegge di vetro per raggiungerla. Urlavano contro il gufo. E Talon sferrava eroici attacchi dall’alto. Elena non poteva più aspettare. Aveva bisogno di vederlo. Doveva sapere se l’oggetto metallico che aveva raccolto nel nido di Bloddeuwedd era solo un inutile e sudicio rifiuto. Doveva saperlo subito . Dopo aver sfregato il sottile pezzo di metallo sulla stoffa del suo sfortunato vestito scarlatto, si concesse un istante per ammirarlo, scorgendo i raggi cremisi del sole scintillare sulla superficie dorata e tempestata di diamanti, sulle piccole orecchie tese e sui brillanti occhi verdi di alessandrite. La copia esatta della prima metà della chiave-volpe, ma rivolta al contrario. Elena quasi si sentì mancare. Aveva in mano la seconda metà della chiave-volpe. Con movimenti rapidi e sicuri, sollevò la mano libera e immerse le dita nel taschino cucito con cura dietro l’inserto di diamanti. Vi era nascosto un borsellino ricamato dalla stessa Lady Ulma, in cui Elena aveva riposto la prima metà della chiave, dopo che Saber e Talon avevano finito di esaminarla. Quando infilò nel taschino anche la seconda metà, sentì degli strani movimenti all’interno del borsello e ne fu turbata. I due pezzi della chiave-volpe si stavano... riunendo? Il becco nero del gufo sbatté sul muro accanto a lei. Senza esitare, si chinò per schivare l’attacco, ruzzolò di lato e scappò. Quando si riportò la mano al petto, per controllare che il borsellino fosse ancora al sicuro, sentì una forma familiare che la sorprese. Non è una chiave? Non è una chiave! Il mondo vorticava caotico intorno a lei. Niente aveva più importanza: non quell’oggetto, e nemmeno la sua vita. I kitsune li avevano ingannati, si erano presi gioco degli sciocchi umani e dei vampiri che avevano osato sfidarli. Non c’era nessuna doppia chiave-volpe. Tuttavia, la speranza era dura a morire. Cosa diceva sempre Stefan? Mai dire mai 3 ... Consapevole del rischio, e di quanto fosse sciocco provarci, Elena infilò di nuovo le dita nel borsello. Qualcosa le scivolò su un dito e lì si fermò. Guardò in basso e, per un istante, restò pietrificata. Sul suo indice scintillava un anello tempestato di diamanti. Raffigurava due volpi stilizzate e intrecciate a spirale, rivolte in direzioni opposte. Entrambe avevano un naso a punta, un paio di lunghe orecchie e occhi di alessandrite. Tutto lì. Cosa se ne sarebbe fatto Stefan di un gingillo del genere? Non assomigliava alla doppia chiave alata raffigurata nei dipinti dei templi kitsune. Persino come gioiello valeva un milione di volte meno di tutto quello che aveva speso per ottenerlo. D’un tratto, Elena notò qualcosa. Un luccichio negli occhi di una delle volpi. Se non l’avesse guardata così da vicino e se non si fosse trovata ormai nella Sala Bianca, dove i colori apparivano nella loro vera tonalità, non l’avrebbe notato. Girò la mano sotto la luce vivida delle lampade. Tutti e quattro gli occhi scintillarono. Il raggio di luce indicava proprio la cella della prigione in cui era rinchiuso Stefan. La speranza risorse come una fenice nel cuore di Elena, e si sentì come sollevata fuori dal labirinto della casa di vetro. La musica che si diffondeva nella sala era un valzer dal Faust . Lontano dal sole, nelle viscere della città, giaceva Stefan. E verso di lui puntavano le pallide luci verdi degli occhi delle volpi. Esultante per la fiducia ritrovata, rigirò l’anello. Le luci scintillavano negli occhi di entrambe le volpi, ma, quando girò l’anello per allineare la seconda volpe con la cella di Stefan, le luci si spensero. Segnali segreti. Per quanto tempo avrebbe potuto indossare un anello come quello e non capirne l’utilità se non avesse già saputo dov’era la prigione di Stefan? Più del tempo che restava da vivere a Stefan, probabilmente. E adesso Elena doveva solo sopravvivere abbastanza a lungo da raggiungerlo. 3 In italiano nel testo ( n.d.t. ).

part0161:
18 Elena si fece strada tra la folla; si sentiva una guerriera, un soldato. Non ne sapeva il motivo. Forse perché aveva cominciato un viaggio, era sopravvissuta ed era riuscita a portarlo a termine, tornando col bottino. Forse perché recava sul corpo i segni della gloriosa impresa. Forse perché su di lei incombeva un nemico ancora assetato di sangue. A pensarci bene, rifletté, sarebbe meglio far allontanare tutti questi civili. Potremmo portarli in un rifugio... o meglio, in una dozzina di rifugi e... Ma cosa stava pensando? Rifugio era solo una vuota parola. Non era responsabile per tutte quelle persone. Idioti, per lo più, che erano rimasti a guardarla con la bava alla bocca mentre veniva frustata. Ma, nonostante ciò, forse avrebbe dovuto portarli via da lì. «Bloddeuwedd!», gridò con tono teatrale, indicando la sagoma nera che volava minacciosa sopra di loro. «Bloddeuwedd è libera! Mi ha fatto queste!», disse, indicando le tre ferite sulla schiena. «Darà la caccia anche a voi!». In un primo momento, le grida di rabbia sembravano dovute al fatto che Elena avesse la schiena segnata. Ma lei non era dell’umore giusto per discutere. Solo con una persona aveva voglia di parlare. Rimanendo sempre vicina a Bonnie e Meredith, la chiamò. Damon! Damon, sono io. Dove sei? C’era così tanto traffico telepatico, che dubitava che lui potesse sentirla. Infine, udì un debole: Elena? ...Sì... Elena, aggrappati a me. Fingi di tenermi stretto fisicamente; io, intanto, cercherò una frequenza migliore. Aggrapparsi a una voce? Elena immaginò di aggrapparsi a Damon, mentre stringeva le mani di Bonnie e Meredith. Riesci a sentirmi adesso? La voce era molto più chiara e forte. Sì, ma non riesco a vederti. Io ti vedo. Sto arrivando... attenta! I suoi sensi non l’avvertirono in tempo dell’enorme ombra che scendeva in picchiata su di loro. Non poteva muoversi abbastanza in fretta da schivare il becco scattante, grande quanto un alligatore. Ma Damon poteva. Balzando fuori da chissà dove, raccolse lei, Meredith e Bonnie in un unico, grande abbraccio e saltò via di nuovo, cadendo sull’erba con una capriola. Oh, Dio! Damon! «State tutte bene?», chiese ad alta voce. «Io sto bene», disse Meredith con tono calmo e sereno. «Ma sospetto di doverti la vita. Grazie». «Bonnie?», chiese Elena. Anch’io sto bene, credo . «Tutto a posto. Ma Elena, la tua schiena...». Solo allora Damon si accorse delle ferite sulla schiena di Elena. «Sono... stato io? Ma... credevo...». «È stata Bloddeuwedd», disse secca Elena, scrutando il cielo rosso cupo in cerca della sagoma orbitante del gufo. «Mi ha appena sfiorata. I suoi artigli sono affilati come pugnali, duri come acciaio. Dobbiamo andarcene subito!». Damon le mise le mani sulle spalle. «E tornare quando le cose si saranno calmate, vuoi dire». «E non tornare mai più! Oh, Dio, eccola, sta arrivando!». Scorse con la coda dell’occhio un’ombra che in un secondo diventò grande come una palla da baseball, e come una persona in un minuto. Si sparpagliarono tutti per il prato, saltando, rotolando e schivando gli attacchi, eccetto Damon, che afferrò Elena e gridò: «Questa è la mia schiava! Se hai un conto in sospeso con lei, dovrai prima vedertela con me!». «E io sono Bloddeuwedd, creata dagli dèi, condannata a diventare un’assassina ogni notte. Ucciderò te per primo, poi mangerò quella ladra!». Bloddeuwedd lanciò un altro rauco stridio. «Due morsi e sarà tutto finito». Damon, devo dirti una cosa importante! «Combatterò io con te, ma la mia schiava deve starne fuori!». «Arriva il primo boccone!». Damon, ce ne dobbiamo andare. Un urlo di dolore e furia ancestrale. Damon si piegò, pronto all’attacco. Impugnava un largo pezzo di vetro come una spada e del sangue nero gocciolava dalla testa del gufo... oh, Dio!, pensò Elena, ha cavato un occhio a Bloddeuwedd! «MORIRETE TUTTI! TUTTI!». Bloddeuwedd attaccò un vampiro a caso ed Elena lanciò un urlo, mentre il vampiro gridava di dolore. Il gufo l’aveva afferrato per una gamba e lo stava sollevando. Ma Damon le fu subito addosso e la colpì più volte. Con uno stridio di rabbia, Bloddeuwedd si levò di nuovo in volo. Tutti si erano resi conto del pericolo. Altri due vampiri si precipitarono a dare manforte a Damon, ed Elena fu lieta che i suoi amici non fossero responsabili per un’altra vita. Ne avevano già troppe sulle spalle. Damon, me ne sto andando. Decidi se vuoi venire con me o no. Ho preso la chiave. Elena mandò il messaggio su una frequenza più o meno privata, e senza pathos. Non c’era più spazio per il pathos ormai. Si era spogliata di tutto, tranne che del bisogno di andare a prendere Stefan. Sapeva che Damon l’aveva sentita. In un primo momento, pensò che Damon stesse morendo. Bloddeuwedd era tornata e gli aveva inflitto numerose ferite, trafiggendo il suo corpo con gli artigli e il becco, simili a lance fatte di luce. Poi comprese che l’espressione sul suo viso era di estasi, e due piccole mani emersero dalla luce e si aggrapparono alle sue, permettendole di tirare a sé un bambino magro, vestito di stracci, ma sorridente. E libero. Stordita, si accorse che non aveva più le pesanti catene. Non indossava nemmeno braccialetti da schiavo. «Mio fratello!», le disse il bambino. «Il mio fratellino vivrà !». «Certo, è una bella notizia», rispose scossa. «Vivrà!». Sulla sua fronte apparve una ruga di preoccupazione. «Se fai in fretta! E prenditi cura di lui! E...». Elena gli posò due dita sulle labbra, con dolcezza. «Non devi preoccuparti di questo. Cerca solo di essere felice». Il ragazzino rise. «Lo sarò! Sono felice!». «Elena!». Elena uscì da... be’, da quella che supponeva fosse una visione, benché sembrasse molto più reale di molti altri eventi che aveva vissuto nelle ultime ore. «Elena!». Damon cercava disperatamente di controllarsi. « Mostrami la chiave! ». Elena alzò la mano con un gesto lento e regale. Damon irrigidì le spalle, poi si rilassò, deluso. «È un anello», disse cupo. Il gesto lento e regale non aveva sortito alcun effetto. «Era quello che pensavo anch’io, all’inizio. È una chiave. Non te lo sto chiedendo, né sto cercando di capire se sei d’accordo con me. Te lo sto semplicemente dicendo. È davvero una chiave. Le luci negli occhi delle volpi indicano la cella di Stefan». «Quali luci?» «Te le mostro dopo. Bonnie! Meredith! Ce ne andiamo!». «NON ANDATE DA NESSUNA PARTE, SE NON LO DICO IO!». « Attenti! », strillò Bonnie. Il gufo stava scendendo di nuovo in picchiata. E Damon, all’ultimo secondo, afferrò le tre ragazze e saltò. Il becco del gufo non colpì né l’erba né i frammenti di vetro, ma i gradini di marmo. Si incrinarono. L’uccello gigante lanciò un grido di dolore e, quando Damon, agile come un ballerino, gli sfregiò l’unico occhio sano, ne lanciò un altro. Il taglio si apriva sopra l’orbita, che cominciava a riempirsi di sangue. Elena non poteva più rimanere a guardare. Da quando aveva intrapreso quel viaggio con Damon e Matt, si era sentita come un calice colmo di rabbia. Ogni nuovo oltraggio aveva aggiunto una goccia, finché il calice si era riempito fino all’orlo. La violenza a cui stava assistendo l’avrebbe fatto traboccare. Ma poi... cosa sarebbe successo? Non voleva saperlo. Temeva che a quella prova non sarebbe sopravvissuta. Sapeva soltanto che non voleva più assistere a sofferenze, spargimenti di sangue e angoscia. A Damon piaceva davvero combattere. Bene. Che restasse pure lì a divertirsi. Lei sarebbe andata da Stefan, a costo di fare tutta la strada a piedi. Meredith e Bonnie non avevano aperto bocca. Sapevano come comportarsi quando Elena era di quell’umore. Non avrebbe perso tempo per nessun motivo. E loro non volevano essere lasciate indietro. Fu in quel preciso istante che la carrozza arrivò alla base della scalinata di marmo. Sage, che ovviamente sapeva tutto di natura umana, natura demoniaca, natura vampiresca e di vari altri tipi di natura animale, balzò fuori dalla carrozza con due spade sguainate. Fischiò. Subito lo raggiunse una piccola sagoma, sfrecciando come un lampo nel cielo. Per ultimo, stirandosi le zampe come una tigre, giunse Saber, che subito ringhiò, mostrando un sorprendente numero di denti. Elena schizzò verso la carrozza, incrociando lo sguardo di Sage. Gli mandò un pensiero disperato: Aiutami! E i suoi occhi tranquilli risposero: Non aver paura . Tese le mani alla cieca dietro di sé. Una venne stretta da una mano minuta, esile, tremante. All’altra si aggrappò una mano sottile, fredda, forte come quella di un ragazzo, ma con le dita affusolate. Non c’era nessun altro lì di cui fidarsi. Nessuno a cui dire addio o a cui lasciare un messaggio per qualcun altro. Elena balzò nella carrozza. Si rannicchiò in fondo al sedile posteriore, per lasciar posto agli altri, esseri umani o animali. E gli altri non si fecero attendere, entrando come una valanga. Elena aveva trascinato Bonnie con sé, e Meredith l’aveva seguita; quando Saber balzò al suo solito posto, atterrò su tre morbidi grembi. Sage non aveva perso tempo. Era entrato, con Talon aggrappato al polso sinistro, lasciando abbastanza spazio perché Damon saltasse dentro. E fu proprio un salto. Fratturato e ferito, il becco di Bloddeuwedd, spargendo un fluido nerastro, colpì l’orlo del gradino da cui era appena saltato Damon. «Da che parte? Presto!», urlò Sage, soltanto dopo che i cavalli furono partiti al galoppo, seguendo una direzione a caso, verso una qualsiasi destinazione, purché fosse lontano da lì . «Oh, ti prego, non permettere che faccia del male ai cavalli», mormorò Bonnie. «Oh, ti prego, non permettere che strappi il tettuccio della carrozza come una scatola di cartone», disse Meredith, che, in qualche modo, riusciva a essere sarcastica anche quando la sua vita era in pericolo. «Ditemi da che parte devo andare, s’il vous plaît !», ringhiò Sage. «Verso la prigione, naturalmente», disse Elena, ansimando. Sentiva che era passato un bel po’ di tempo dall’ultima volta che era riuscita a prender fiato. «La prigione?». Damon sembrava distratto. «Ah, sì! La prigione!». Poi, raccogliendo qualcosa di simile a una federa piena di palle da biliardo, aggiunse: «Sage, cosa sono queste?» «Bottino. Spoglie di guerra! Trofei! ». Mentre i cavalli svoltavano in un’altra direzione, la voce di Sage diventava sempre più allegra. «Guardate sotto i vostri piedi!». «Altre federe...?» «Non mi aspettavo un gran profitto stasera. Ma le cose sono andate comunque molto bene!». Elena stava tastando una delle federe. In realtà il sacco era pieno di trasparenti, luccicanti hoshi no tama . Sfere stellate. Ricordi. Dal valore di... Di nessun valore? «D’incalcolabile valore... anche se non sappiamo cosa ci sia dentro». Il tono di Sage cambiò in maniera impercettibile. Elena si ricordò dell’ammonimento sulle “sfere proibite”. Cosa, nel nome del sole giallo, poteva essere proibito in quel luogo? Bonnie fu la prima a prendere una sfera e a posarsela sulla tempia. Lo fece in fretta, con un guizzante movimento da uccello, ed Elena non riuscì a fermarla. «Che cos’è?», ansimò Elena, cercando di strapparle la sfera stellata. «È... poesia. Versi che non riesco a capire», sbottò Bonnie, seccata. Anche Meredith prese una sfera luccicante. Elena cercò di fermarla, ma fu di nuovo troppo lenta. Meredith sembrò cadere in trance per un momento, poi fece una smorfia e posò la sfera. «Cos’era?», chiese Elena. Meredith scosse la testa. Il suo viso era atteggiato a una vaga espressione di disgusto. « Cosa hai visto? », strillò Elena. Non appena Meredith posò a terra la sfera, Elena la raccolse di scatto. L’appoggiò sulla tempia e in un lampo si ritrovò vestita di pelle nera dalla testa ai piedi. Di fronte a lei c’erano due uomini massicci, squadrati, privi di massa muscolare. Era in grado di giudicare il loro fisico, perché erano nudi come vermi. Indossavano solo uno straccio intorno alla vita, come dei mendicanti. Ma non erano mendicanti. Sembravano ben nutriti, unti d’olio, ed era evidente che fosse tutta una finta quando uno di loro si gettò ai suoi piedi, mugolando: «Abbiamo peccato. Imploriamo il vostro perdono, Padrone!». Elena, cercando di togliersi la sfera dalla tempia (se si faceva un po’ di pressione, le sfere andavano in pausa), disse: «Perché non usano lo spazio a disposizione per qualcos’altro?». E si trovò subito ad assistere a un’altra scena. Una ragazza, con un vestito umile, ma non di tela di sacco. Sembrava terrorizzata. Elena si chiese se fosse controllata da qualcuno. La ragazza era lei. Tipregononfarmiprenderetipregononfarmiprendere tipregononfarmiprenderetipregononfarmiprendere... Cosa mai dovrebbe prenderti?, chiese Elena, ma era come osservare il personaggio di un film o di un libro che entra in una casa abbandonata, mentre ulula il vento e la musica diventa inquietante. L’Elena che avanzava col cuore in gola per la paura non poteva sentire l’altra Elena che faceva domande. Non penso di voler sapere come va a finire, decise. Rimise la sfera stellata accanto ai piedi di Meredith. «Abbiamo tre sacchi?» «Sì, signora, oh, sì, mia cara signora; tre sacchi pieni». Eh, già. Non era per niente soddisfatta. Elena stava per aggiungere qualcosa, quando Damon la interruppe: «E un sacco vuoto». «Davvero? Perfetto. Allora cerchiamo di dividere le sfere. Quelle proibite vanno in un sacco. Robe strane come le poesie di Bonnie vanno in un altro sacco. Qualsiasi notizia su Stefan – o su di noi – va nel terzo. E nel quarto mettiamo i ricordi piacevoli, come giornate estive e cose del genere», disse Elena. «Mi sembri piuttosto ottimista», disse Sage. «Se ti aspetti di trovare una sfera con Stefan così velocemente...». «State zitti!», gridò Bonnie. «In questa qui c’è Shinichi e Damon sta parlando con lui». Sage si irrigidì, come se fosse stato colpito da un fulmine a ciel sereno, poi sorrise. «Parli del diavolo...», mormorò. Elena gli sorrise e gli strinse la mano, prima di prendere un’altra sfera. «Questa sembra riguardare qualche processo o questione legale. Non la capisco. Deve averla registrata uno schiavo, perché riesco a vederli entrambi». Elena sentì i muscoli contrarsi per l’odio, alla vista – offuscata, come in un sogno – di Shinichi, il kitsune che aveva perpetrato tante malvagità. I suoi capelli erano neri, tranne che per la frangia irregolare sulle punte, che sembrava fossero state immerse nella lava bollente. Accanto a lui, naturalmente, c’era Misao. La sorella di Shinichi, secondo quanto si diceva. La sfera doveva essere stata registrata da uno schiavo, perché riusciva a vedere entrambi i gemelli e un uomo che sembrava un avvocato. Misao, pensò Elena. Gracile, deferente, schiva... diabolica. I suoi capelli erano come quelli di Shinichi, ma raccolti a coda di cavallo. Il suo animo diabolico si notava quando alzava gli occhi. Erano vivaci, dorati, ridenti, simili a quelli del fratello; occhi che non conoscevano il rimorso... tranne, forse, quando non otteneva una soddisfacente vendetta. Occhi che rifiutavano ogni responsabilità. Trovavano divertente l’angoscia. Poi accadde qualcosa di strano. Tutte e tre le figure si voltarono all’improvviso e guardarono dritto verso di lei. Dritto verso chiunque avesse impresso quella scena nella sfera, si corresse Elena, anche se tale consapevolezza non alleviava il suo turbamento. Si sentì ancora più turbata quando cominciarono ad avanzare verso di lei. Chi sono?, si chiese Elena, ormai quasi folle per l’angoscia. Poi provò a fare qualcosa che non aveva mai tentato prima, che non aveva mai visto e di cui non aveva mai sentito parlare. Con estrema cautela, estese il proprio Potere nel Sé dentro l’orbita. Era Weltry, il segretario dell’avvocato. Il suo compito era di prendere appunti quando venivano conclusi accordi importanti. E a Weltry non piaceva affatto la piega che avevano preso gli eventi. I due clienti e il suo capo lo stavano circondando. Era inquietante, non era mai successa una cosa del genere. Elena uscì di scatto dal corpo del praticante e mise via la sfera. Tremava, si sentiva come se l’avessero immersa nell’acqua ghiacciata. All’improvviso, qualcosa sfondò il tettuccio della carrozza. Bloddeuwedd. Pur avendo il becco mutilato, l’immenso gufo era riuscito a strappare un bel pezzo del tetto. Tutti gridavano e nessuno sembrava in grado di ragionare. Saber e Damon l’avevano già ferita. Il cane, senza un istante di esitazione, si era alzato e si era lanciato sulle zampe di Bloddeuwedd. Ne aveva scossa e dilaniata una, prima di lasciarsi ricadere nella carrozza, rischiando di scivolare fuori. Elena, Bonnie e Meredith lo afferrarono come meglio poterono e trascinarono il grosso animale sul sedile posteriore. «Presto! Facciamogli un po’ di posto», disse Bonnie, guardando i brandelli del suo vestito color perla. Saber aveva stracciato il tessuto trasparente e aveva lasciato orme rosse nei punti in cui aveva posato le zampe. «D’accordo», disse Meredith, «la prossima volta chiederemo delle sottovesti d’acciaio. Ma spero proprio che non ci sia una prossima volta!». Elena pregò ardentemente che la sua speranza venisse esaudita. Bloddeuwedd volava basso, rasentando la carrozza, con l’evidente intento di staccare qualche testa. «Prendete una mazza. E le sfere! Lanciategliele appena si avvicina». Elena sperava che la vista delle sfere, l’ossessione di Bloddeuwedd, la facesse rallentare. Nello stesso momento, Sage gridò: «Non sprecate le sfere stellate! Lanciatele qualcos’altro! Inoltre, ci siamo quasi. Ancora a sinistra, poi dritto!». Le sue parole rincuorarono Elena. Ho la chiave, pensò. L’anello è la chiave. Devo soltanto andare a prendere Stefan... e portare tutti alla Porta Dimensionale. È tutto nello stesso edificio. Siamo praticamente già a casa. Il colpo successivo fu ancora più violento. Bloddeuwedd, cieca da un occhio, con l’altro occhio pieno di sangue e le narici ostruite dal sangue coagulato, sbatté contro la carrozza, cercando di rovesciarla. Se ci riesce, siamo morti, pensò Elena. E lei ucciderà chiunque sopravviva, dilaniandolo mentre si contorce come un verme sotto la carrozza. « Giù la testa! », gridò, sia ad alta voce che telepaticamente. E poi qualcosa di simile a un aereo le sfrecciò così vicino che si sentì strappare i capelli, afferrati dai suoi artigli. Elena udì un urlo di dolore provenire dal sedile anteriore, ma non alzò la testa per controllare. Fu un bene, perché mentre la carrozza si fermava, inchiodando di colpo, l’uccello della morte, lanciando alte strida e fendendo l’aria come un fulmine, si abbatté su di loro. Elena fece appello a tutta la sua concentrazione e abilità per schivare gli assalti del mostro, sempre più feroci. «La carrozza è andata! Usciamo! Via, scappate!». La voce di Sage le giunse rimbombando. «I cavalli», strillò Elena. «Spacciati anche loro! Uscite, maledizione!». Era la prima volta che sentiva Sage imprecare. Comprese che era meglio non insistere. Elena non capì mai in che modo lei e Meredith uscirono dalla carrozza, ruzzolando l’una sull’altra, cercando di aiutarsi e riuscendo solo a intralciarsi a vicenda. Bonnie era già uscita, perché, quando la carrozza era andata a sbattere contro il palo, era volata fuori dal finestrino. Per fortuna, era finita su un prato di soffici trifogli, e non si era fatta molto male. «Ah, i miei braccialetti... no, eccoli qui», gridò, afferrando degli oggetti scintillanti in mezzo ai trifogli. Lanciò una cauta occhiata al cielo cremisi. «E adesso cosa facciamo?» «Corriamo!», rispose Damon. Aggirò i rottami della carrozza e le raggiunse nell’angolo in cui si erano radunate. Del sangue gli colava dalla bocca, e lungo il collo, non più bianco immacolato. Sembrava una di quelle persone che per colazione bevono sangue di mucca al posto del latte. Ma Damon si nutriva solo di sangue umano. Non si sarebbe mai abbassato a bere sangue equino... I cavalli resteranno qui, con Bloddeuwedd , spiegò una voce dura nella sua testa. Avrebbe voluto giocarci, li avrebbe fatti soffrire. Così è stato più rapido, non hanno sofferto. È stato... uno sfizio. Elena gli prese le mani, ansimando. «Damon! Mi dispiace! ». «ANDATE VIA DA LÌ!», ruggì Sage. «Dobbiamo andare a prendere Stefan», disse Elena, afferrando Bonnie. «Guidami tu, per favore. Non riesco a vedere molto bene l’anello». Sperava che Meredith sarebbe riuscita a raggiungere il palazzo dello Shi no Shi con le sue sole forze. E poi affrontarono un incubo di corse a perdifiato, ritirate e falsi allarmi da parte di Bonnie, che era molto scossa. Per due volte l’orrore dal cielo si gettò in picchiata su di loro, finendo la prima volta a un passo davanti alle prede, e la seconda mancandole di pochi centimetri di lato, spaccando tavole di legno e piastrelle di granito, e sollevando nuvole di polvere. Elena sapeva poco delle abitudini di caccia dei gufi, ma notò che Bloddeuwedd si lanciava volando in diagonale, poi apriva le ali e si abbassava all’ultimo momento. L’aspetto peggiore della tecnica del gufo gigante era il silenzio. Nessun fruscio li metteva in guardia o rivelava la sua posizione. Qualcosa nelle sue piume attutiva i suoni, così che non sapevano mai quando stava per sferrare un altro attacco. Alla fine furono costretti a strisciare in mezzo alle macerie, avanzando più veloci possibile e impugnando pezzi di legno, schegge di vetro e altri oggetti appuntiti per difendersi dagli assalti del gufo. Per tutto il tempo Elena cercò di evocare il Potere. Era un Potere che non aveva mai usato prima, ma aveva il suo nome sulla punta della lingua. Quello che non riusciva a sentire, e che non poteva provocare, era una connessione fra le parole e il Potere. Non valgo niente come eroina, pensò. Sono patetica. Avrebbero dovuto dare i Poteri a qualcuno che sapesse già controllarli. Oppure avrebbero dovuto costringere il fortunato a frequentare un corso apposito. Oppure... «Elena!». Dei calcinacci le stavano cadendo addosso, ma qualcosa le fece da scudo. Si ritrovò per terra, con lo sguardo fisso su Damon, che l’aveva protetta col proprio corpo. «Grazie», mormorò. «Andiamo!». «Mi dispiace, non ce la faccio», sussurrò, e gli porse la mano destra perché lui le sfilasse l’anello. Poi si rannicchiò, sussultando per i singhiozzi. Riusciva a sentire il battito delle ali di Bloddeuwedd, che incombeva su di lei.

part0162:
19 Matt e la signora Flowers erano nel bunker, una sorta di capanno costruito sul retro della pensione dallo zio della signora Flowers, destinato alla lavorazione del legno o ad altri passatempi. Era in uno stato di abbandono peggiore del resto della casa, dal momento che veniva usato come deposito per oggetti che la signora Flowers non sapeva dove mettere, come la branda da campo del cugino Joe e un vecchio divano a molle. Era il loro rifugio notturno. Nessun adulto o bambino di Fell’s Church era mai stato invitato a entrarvi. In effetti, oltre alla signora Flowers, a Stefan – che l’aveva aiutata a trasportare là dentro i mobili più pesanti – e a Matt, nessuno era mai stato lì, per quanto la signora Flowers riusciva a ricordare. Matt contava proprio su questo. Aveva letto, con calma, ma con attenzione, il materiale raccolto da Meredith, e un brano in particolare era parso molto significativo sia a lui che alla signora Flowers. Era la ragione per cui riuscivano a dormire di notte, quando arrivavano le voci. I kitsune sono spesso considerati una sorta di cugini dei vampiri occidentali, poiché seducono gli uomini prescelti (la maggior parte degli spiriti volpe prende sembianze femminili) e si nutrono del loro chi , o spirito vitale. Non hanno bisogno di assimilarlo tramite il sangue. Pertanto, abbiamo ragione di credere che per i kitsune valgano le stesse regole a cui sono legati i vampiri. Per esempio, non possono entrare nelle dimore umane se non sono invitati... Poi c’erano le voci... Era molto felice di aver seguito il consiglio di Meredith e Bonnie e di essere andato dalla signora Flowers prima di tornare a casa. Le ragazze l’avevano convinto che avrebbe soltanto messo i suoi genitori in pericolo, affrontando la folla assetata di linciaggio che lo stava aspettando, pronta a ucciderlo per il presunto stupro di Caroline. Dal canto suo, Caroline aveva scoperto abbastanza presto che alloggiava alla pensione, ma non aveva mai portato con sé gente infuriata. Forse, pensò Matt, perché la folla non le serviva più. Non aveva idea di quello che sarebbe potuto accadere se fosse andato a casa dei suoi, visto che le voci appartenevano ai suoi ex-amici, che spesso erano stati invitati in quella casa. Quella notte... «Andiamo, Matt», lo invitò Caroline con la sua voce indolente, calma e seducente, come una gatta che fa le fusa. Sembrava che fosse distesa per terra e stesse parlando attraverso la fessura sotto la porta. «Non fare il solito guastafeste. Sai che dovrai uscire, prima o poi». «Fammi parlare con mia madre». «Non posso, Matt. Te l’ho già detto, sta affrontando un duro addestramento». «Per diventare come te?» «Ci vuole ben altro per diventare come me, Matt». Il tono di Caroline non era più allegro e seducente. «Ne sono certo», borbottò Matt, e subito aggiunse: «Se fai del male alla mia famiglia, te ne pentirai, più di quanto tu possa immaginare». «Oh, Matt! Via, non dire assurdità. Nessuno si farà del male. Non abbiamo cattive intenzioni». Matt aprì lentamente le mani per dare un’occhiata all’oggetto che aveva tenuto stretto fino a quel momento. Il vecchio revolver di Meredith, caricato coi proiettili benedetti da Obaasan. «Qual è il secondo nome di battesimo di Elena?», chiese a bassa voce, anche se dal cortile della pensione proveniva il suono di musiche e balli. «Matt, di che diavolo stai parlando? Che combini là dentro, stai costruendo un albero genealogico?» «Ti ho fatto una semplice domanda, Care. Tu ed Elena, in pratica, vi frequentate da quando eravate in fasce, giusto? Quindi, qual è il suo secondo nome?». Si udì un lieve trambusto. Infine, quando Caroline rispose, Matt riuscì a sentire che qualcuno le suggeriva cosa dire, bisbigliando, come aveva notato Stefan in passato. Appena un istante prima che lei parlasse. «Se hai solo voglia di fare giochetti, Matthew Honeycutt, troverò qualcun altro con cui parlare». Udì Caroline che se ne andava indignata. Matt era felicissimo. Si concesse un pacco intero di salatini e mezza tazza di succo di mela fatto in casa dalla signora Flowers. Non sapevano fino a quando sarebbero dovuti rimanere chiusi là dentro, né quante provviste sarebbero state necessarie, così Matt, ogni volta che usciva dal bunker, si riforniva di tutto quello che riusciva a trovare. Un accendino da barbecue e una lacca per capelli da usare come lanciafiamme. Vari barattoli delle deliziose confetture della signora Flowers. Anelli di lapislazzuli, nel caso fosse accaduto il peggio e fossero finiti con i denti a punta. La signora Flowers si rigirò nel sonno, sul divano. «Chi era, Matt caro?», chiese. «Nessuno di importante, signora. Torni pure a dormire». « Capisco », disse la signora Flowers con la sua voce gentile da nonnina. «Ebbene, se nessuno di importante dovesse tornare, potresti chiederle il nome di sua madre». « Capisco », disse Matt, imitando la sua voce, e scoppiarono entrambi a ridere. Ma, nonostante la risata, Matt aveva un groppo in gola. Conosceva da molto tempo la signora Forbes. Ed era terrorizzato, perché la volta successiva avrebbe potuto essere la voce di Shinichi a chiamarli nel buio. Allora sarebbero finiti nei guai sul serio. «Eccola lì», urlò Sage. «Elena!», strillò Meredith. «Oh, Dio!», le fece eco Bonnie. Un istante dopo, Elena sentì una spinta e qualcosa le finì addosso. Stordita, udì un grido. Ma era diverso dagli altri. Era un gemito strozzato di puro dolore. Il becco di Bloddeuwedd si era chiuso su qualcosa di molle... su della carne. Su di me, pensò Elena. Ma non sentiva dolore. Non... su di me? Sentì qualcuno tossire sopra di lei. «Elena... vai... le mie difese... non dureranno a lungo...». «Damon! Andremo via insieme!». Fa male... Fu appena l’ombra di un sussurro telepatico. Elena sapeva che Damon non pensava che lei l’avesse sentito. Stava facendo circolare nel proprio corpo il Potere, sempre più veloce, senza farsi notare, preoccupandosi solo di portare in salvo coloro che amava. Troverò un modo , disse a Damon. Ti porterò in braccio , se necessario. Damon rise, dando a Elena la speranza che non fosse in punto di morte. Se avessero portato il dottor Meggar nella carrozza con loro, avrebbe potuto curare le ferite... ...e poi cosa sarebbe accaduto? L’avrebbero lasciato alla mercé di Bloddeuwedd? Il dottore voleva costruire un ospedale lì, in quel mondo. Voleva aiutare i bambini, che di certo non meritavano tutti i mali da cui erano afflitti... Mise da parte quei pensieri. Non era il momento di perdersi in un dibattito filosofico sui medici e sui loro doveri. Era il momento di scappare. Tendendo le mani dietro di sé, trovò quelle di Damon. Il sangue le rendeva scivolose, perciò allungò ancora un po’ le braccia, ringraziando la sua defunta madre per tutte le lezioni di danza e di yoga che le aveva fatto frequentare da bambina, e afferrò le sue maniche. Poi, radunando tutta la forza che aveva, tirò. Con sua sorpresa, riuscì a trascinare Damon. Cercò di sollevarlo per portarlo sulle spalle, ma non funzionò. Riuscì a fare un vacillante passo in avanti, e un altro ancora... Poi arrivò Sage, li prese entrambi in spalla e li portò nell’atrio del palazzo dello Shi no Shi. «Uscite tutti! Uscite! C’è Bloddeuwedd dietro di noi e ucciderà chiunque trovi sul suo cammino!», gridò Elena. Fu molto strano. Non aveva voluto gridare. Non aveva nemmeno formulato le parole, tranne, forse, nella parte più profonda del suo subconscio. Tuttavia le gridò nell’atrio, già percorso da un frenetico andirivieni, e sentì che facevano effetto sulla folla. Si aspettava che tutti scappassero fuori, in strada, invece corsero verso la prigione sotterranea. Avrebbe dovuto immaginarlo, certo. E poi sentì che Sage portava giù anche lei e Damon, lungo i corridoi che avevano percorso poche notti prima... Era davvero la strada giusta? Elena giunse le mani e vide che, a giudicare dal raggio luminoso emesso dagli occhi delle volpi, dovevano svoltare a destra. «CHE CELLE CI SONO QUI A DESTRA? COME CI ARRIVIAMO?», gridò a un giovane vampiro dall’aria galante che correva accanto a lei. «Ci sono le celle di isolamento e quelle per i malati mentali», rispose con gentilezza il vampiro. «Non andare da quella parte». «Devo andarci! Mi servirà una chiave?» «Sì, ma...». «Hai tu la chiave?» «Sì, ma...» «Dammela, presto!». «Non posso», si lamentò il vampiro, con lo stesso tono di Bonnie quando era in difficoltà. «Va bene. Sage!». « Madame? » «Manda Talon a cavare gli occhi a questo tizio. Non vuole darmi la chiave del reparto in cui è rinchiuso Stefan!». «Consideralo già fatto, Madame !». «A-aspetta! Ho c-cambiato idea. Ecco la chiave!». Il vampiro cercò in un mazzo di chiavi e gliene porse una. Era simile alle altre chiavi del mazzo... troppo simile. Elena si mise in sospetto. «Sage!». « Madame! ». «Puoi aspettare qui con Saber, mentre vado a controllare? Voglio che strappi le tu-sai-cosa di questo tizio, se scopro che mi ha mentito». «Certo, Madame !». «A-a-a-aspetta», balbettò il vampiro. Era evidente che era spaventato a morte. «Potrei... potrei averti dato la chiave sbagliata... con questa... con questa luce è difficile...». «Dammi la chiave giusta e dimmi tutto quello che devo sapere, o manderò il cane a darti la caccia per ucciderti», disse Elena, ed era proprio ciò che intendeva fare, in quel momento. «E-ecco, tieni». L’oggetto che le diede non sembrava una chiave. Era rotondo, leggermente convesso, con un foro al centro. Come una ciambella su cui si era seduto un grassone, pensò Elena, e scoppiò a ridere. Taci, si disse brusca. «Sage!». « Madame? » «Talon può vedere dall’alto l’uomo che sto tenendo?». Dovette alzarsi in punta di piedi per afferrarlo. «È ovvio, Madame !». «Può ricordare com’è fatto? Se non riesco a trovare Stefan, voglio che lo indichi a Saber, in modo che lui possa seguire le sue tracce». «Uh... ah... ho capito, Madame !». Una mano, col polso insanguinato, levò in alto il falco, e nello stesso istante si udì l’imprevisto crollo del tetto dell’edificio. Il vampiro si mise quasi a piangere. «P-prendete il prossimo corridoio a d-destra. Per entrare nel r-reparto, infilate la c-chiave nella f-fessura che trovate all’altezza della testa. P-potrebbero esserci delle guardie lì. Ma se... se non avete la chiave della cella che volete aprire... mi dispiace, ma...». «Ce l’ho! Ho la chiave della cella e so cosa fare dopo! Grazie, sei stato molto gentile e servizievole». Elena lasciò andare i capelli del vampiro. « Sage! Damon! Bonnie! Cercate la porta chiusa a chiave, nel corridoio a destra. Restate uniti. Sage, prendi Bonnie e fai abbaiare Saber come un pazzo. Bonnie, tieniti stretta a Meredith davanti ai ragazzi. Quel corridoio ci porterà da Stefan! ». Elena non sapeva se i suoi alleati avessero udito il suo messaggio, inviato a voce e col pensiero. Ma presto sentì un suono che giunse alle sue orecchie dolce come un coro di angeli. Saber stava abbaiando come un pazzo. Elena, pur volendo, non sarebbe mai riuscita a fermarsi. Si trovava in mezzo a un fiume tumultuoso di gente che stava per trascinarla oltre la barriera fatta da quattro persone, un falco e un cane dall’aspetto rabbioso. Ma otto mani la afferrarono, mentre veniva travolta dalla folla, e con un balzo Saber le fu accanto, ringhiando e azzannando per dividere la fiumana di gente. In qualche modo ci era finita dentro, ed era stata pestata, sollevata, spintonata, ma aggrappandosi ai suoi amici era riuscita a farsi strada fino alla parete che stava cercando. Ora Sage la stava guardando con espressione disperata. « Madame , ti ha ingannata! Qui non c’è nessuna serratura!». Elena rimase senza parole. Si preparò a urlare: «Saber, qui», e a inseguire il vampiro. Poi sentì la voce di Bonnie. «Certo che c’è. Ha una forma circolare». Elena ricordò tutto. Le guardie erano più piccole. Come scimmie o folletti. Della stessa taglia di Bonnie. «Bonnie, tieni! Spingila nel buco. Stai attenta! È l’unica che abbiamo». Cauta e solenne, Bonnie prese la grossa chiave, la esaminò, piegò la testa, la rigirò fra le mani... e la inserì nel muro. «Non succede niente!». «Prova a girare o a spingere...». Si udì uno scatto. La porta si aprì. Elena e i suoi amici ruzzolarono nel corridoio, mentre Saber si frapponeva tra loro e la massa di gente che si accalcava per entrare, abbaiando, azzannando e balzando da una parte all’altra. Elena, distesa sul pavimento, le gambe intrecciate con quelle di chissà chi altro, mise una mano a coppa intorno all’anello. I raggi emessi dagli occhi delle volpi puntavano dritto davanti a lei, leggermente a destra. Indicavano la cella di fronte.

part0163:
20 « Stefan! », strillò Elena, anche se sapeva che in quel momento poteva sembrare una pazza. Non ci fu risposta. Si mise a correre, seguendo la luce. «Stefan! Stefan!». Una cella vuota. Una mummia ingiallita. Una piramide di polvere. Era quello che sospettava di trovare, nel suo subconscio. Se avesse visto una cosa del genere, la rabbia l’avrebbe spinta a uscire come una furia per lottare con Bloddeuwedd a mani nude. Invece, arrivata davanti alla cella vide un giovane esausto, disperato, un uomo senza più speranza. Sollevò un braccio ossuto, per scacciarla. «Mi hanno detto la verità. Ti hanno trasferita per aver aiutato un prigioniero. Non credo più ai sogni, ormai». «Stefan!». Cadde in ginocchio. «Dobbiamo proprio affrontare ogni volta questa discussione?» «Sai quante volte ti hanno ricreata, stronza ?». Elena era scioccata. Più che scioccata. Ma, un istante dopo, l’ostilità era scomparsa dal suo volto. «Almeno ho potuto vederti. Avevo... avevo una foto. Ma me l’hanno presa, ovviamente. L’hanno fatta a pezzi, con calma, costringendomi a guardare. A volte obbligavano me a farlo. E se non la tagliavo, loro mi...». «Oh, caro ! Stefan, tesoro! Guardami . Ascolta. Bloddeuwedd sta distruggendo la prigione. Perché ho rubato l’altra metà della chiave dal suo nido, Stefan, e io non sono un sogno. Lo capisci? Ti hanno mai mostrato questo ?». Gli porse la mano con l’anello formato dalle due volpi intrecciate. «Adesso... dove devo metterlo?» «Tu sei calda. Le sbarre sono fredde», disse Stefan, stringendole la mano. Parlava come se stesse recitando una fiaba per bambini. «Qui!», gridò Elena con voce trionfante. Non doveva neanche sfilarsi l’anello. Mentre Stefan le teneva l’altra mano, notò che la sua chiave funzionava come un anello col sigillo. La infilò in una cavità circolare nel muro. Poi, quando vide che non succedeva nulla, la girò verso destra. Ancora nulla. Verso sinistra. Le sbarre della cella cominciarono ad alzarsi verso il soffitto. Elena non riusciva a crederci e, per un istante, pensò di avere le allucinazioni. Poi, voltandosi di scatto a guardare il pavimento, vide che le sbarre si erano sollevate almeno di trenta centimetri. Guardò Stefan, che si era alzato di nuovo in piedi. Caddero entrambi in ginocchio. Si sarebbero gettati a terra per strisciare come serpenti, se necessario, tanto era grande il bisogno di toccarsi. Le sbarre orizzontali, sollevandosi, impedivano loro di tenersi le mani. Infine le sbarre le arrivarono sopra la testa, ed Elena strinse Stefan. Stava tenendo Stefan fra le sue braccia! Si accorse, sconvolta, che lui era tutt’ossa, ma lo stava abbracciando , e nessuno poteva dirle che era solo un sogno o un’allucinazione. E se era destino che lei e Stefan dovessero morire insieme, l’avrebbe accettato con gioia. Niente aveva importanza, tranne la certezza che non si sarebbero separati di nuovo. Coprì di baci il suo viso scarno, reso quasi irriconoscibile dagli stenti. Strano, non aveva una lunga barba incolta, ma ai vampiri la barba non cresceva, se non l’avevano già al momento della trasformazione. Entrarono altre persone nella cella. Amici. Gente che rideva, piangeva e l’aiutava a costruire una barella improvvisata con le fetide lenzuola e il pagliericcio di Stefan. E nessuno strillò quando i pidocchi saltarono loro addosso, perché tutti sapevano che Elena avrebbe torto loro il collo, come Saber. O meglio, come Saber, ma con passione , come aveva sempre detto la signora Courtland. Per Saber era solo un lavoro. Poi tutto divenne sempre più confuso e sconnesso. Elena, contemplando l’amato viso di Stefan, stringeva i lembi della barella – non pesava nulla – e percorreva un corridoio diverso da quello in cui aveva dovuto lottare, a forza di spallate, spintoni e gomitate, per farsi strada tra la folla. Sembrava che tutti i salmoni dello Shi no Shi avessero scelto un altro corridoio per risalire la corrente. In qualche modo, avrebbero trovato un’uscita sicura. Mentre Elena si chiedeva come potesse un viso essere così puro, armonioso e perfetto, anche se ridotto a poco più di un teschio, pensò che avrebbe potuto correre anche curva. Si chinò su Stefan, e i suoi capelli formarono uno scudo intorno a loro, isolandoli dagli altri. Il mondo esterno era chiuso fuori, c’erano solo loro due, così lei gli sussurrò nell’orecchio: «Per favore, abbiamo bisogno che tu sia forte. Ti prego, fallo per me. Ti prego... per Bonnie. Ti prego... per Damon. Ti pre...». Avrebbe continuato a nominarli tutti, e forse avrebbe aggiunto altri nomi alla lista, all’infinito, ma non fu necessario. Dopo il lungo digiuno, Stefan non era dell’umore giusto per contrariarla. Alzò la testa di scatto ed Elena sentì una fitta di dolore più acuta del solito, perché Stefan era nella posizione sbagliata. Ma era felice che lui le avesse aperto una vena e che un flusso costante di sangue gli riempisse la bocca. Dovettero rallentare, altrimenti Elena rischiava di inciampare e tingere di rosso il viso di Stefan, come quello di un demone, ma proseguirono comunque di buon passo. Qualcun altro li stava guidando. Tutt’a un tratto si fermarono. Elena rimase con gli occhi chiusi, la mente congiunta a quella di Stefan. Non voleva alzare lo sguardo sul mondo esterno. Ma, dopo qualche istante, ricominciarono a muoversi. Elena sentì che si trovavano in uno spazio vasto e comprese che erano giunti nell’atrio. Doveva accertarsi che gli altri sapessero della porta. È alla nostra sinistra , disse a Damon. Vicino all’uscita. Sulla porta ci sono simboli di ogni tipo. Credo di avere una certa esperienza in questo genere di cose , rispose Damon con sarcasmo, ma non riuscì a nasconderle due cose. Una era la felicità, la genuina gioia che provava sentendo l’euforia di Elena, e sapendo di esserne in larga parte l’artefice. L’altra era molto semplice. Se avesse dovuto scegliere fra la propria vita e quella di suo fratello, avrebbe dato la propria vita. Per amore di Elena, per orgoglio. Per Stefan. Elena non indugiò su quei pensieri segreti che non aveva il diritto di conoscere. Li assorbì, lasciò che Stefan ne sentisse la purezza e l’intensità, e si accertò che non reagisse, per non far capire a Damon che sapeva. Gli angeli in paradiso cantavano per lei. Il suo corpo era cosparso di petali di rose Black Magic. Colombe si libravano in volo, sentiva il battito delle loro ali. Era felice. Ma non era al sicuro. Lo capì solo quando arrivarono nell’atrio. Erano davvero fortunati che la Porta Dimensionale si trovasse a sinistra. Bloddeuwedd aveva metodicamente fatto a pezzi l’ala destra dell’edificio, finché non era crollata, riducendosi a un mucchio di macerie e schegge di legno. La faida tra Elena e Bloddeuwedd era cominciata come un alterco fra una padrona di casa convinta che la sua ospite avesse infranto le regole dell’etichetta e una ragazza che voleva solo scappar via, ma era diventata una guerra all’ultimo sangue. E, dato il modo in cui reagivano laggiù, nella Dimensione Oscura, vampiri, lupi mannari, demoni e altra bella gente, la vicenda aveva fatto scalpore. I Guardiani erano piuttosto indaffarati a tenere i curiosi fuori dall’edificio. Le strade erano piene di cadaveri. Oh, Dio, quante vittime! Quei poveri innocenti! , pensò Elena, quando la devastazione invase il suo campo visivo. Era merito dei Guardiani, che stavano liberando un varco e lottando con Bloddeuwedd al posto suo – che Dio vi benedica , pensò Elena – se riusciva a vedere un atrio sgombro e se poteva percorrerlo di corsa con Stefan. Erano soli. «Ci serve di nuovo la tua chiave, Elena», disse la voce di Damon, sopra di lei. Elena allontanò con delicatezza Stefan dalla sua gola. «Un secondo solo, mio caro. Solo un secondo». Elena restò a guardare perplessa la porta per diversi secondi. C’era una fessura, ma non accadde nulla quando vi inserì l’anello e spinse o girò a destra e a sinistra. Con la coda dell’occhio scorse un’ombra nera incombere su di lei, la ignorò, e poi la vide scendere come un bombardiere in picchiata, con gli artigli d’acciaio protesi per afferrarla. Non c’era più il tetto. Gli artigli di Bloddeuwedd l’avevano divelto pezzo per pezzo. Elena lo sapeva. Perché, d’improvviso, riusciva a vedere la situazione per intero, non solo in parte, come se fosse uscita del proprio corpo e la sua comprensione della realtà fosse molto più profonda di quella della piccola, debole Elena Gilbert. I Guardiani erano lì per prevenire i danni collaterali. Non potevano e non volevano fermare Bloddeuwedd. Elena sapeva anche questo. Tutte le persone che erano fuggite attraverso l’altro corridoio avevano fatto quello che, di solito, fanno le prede di un gufo. Si erano precipitate in fondo alla loro tana. C’era un enorme rifugio laggiù. In qualche modo, Elena lo sapeva. Pur con la vista offuscata, Bloddeuwedd individuò la sua prima preda, la ladra del nido, colei che le aveva sottratto per sempre uno dei suoi grandi occhi arancioni dalla vista acuta, e le aveva aperto sulla fronte una ferita così profonda che l’altro occhio era pieno di sangue. Elena riusciva a sentirlo. Bloddeuwedd riconobbe coloro che le avevano procurato la spaccatura nel becco. I criminali, i selvaggi, i ladri che avrebbe divorato senza fretta, un pezzo alla volta, prima un braccio, poi una gamba, passando dall’uno all’altro mentre stringeva fra gli artigli cinque o sei bocconi sanguinolenti, oppure osservandoli mentre si contorcevano sotto di lei, incapaci di muoversi. Elena poteva prevederlo. Sotto di lei. Erano proprio sotto Bloddeuwedd. Il gufo scese in picchiata. «Saber! Talon!», urlò Sage, ma Elena sapeva che non ci sarebbero stati più diversivi. Soltanto morte, lente torture e urla riecheggianti sull’unico muro rimasto in piedi nell’atrio. Elena poteva vederlo. «Non si apre, dannazione!», urlò Damon. Stava spostando il polso di Elena per far muovere la chiave nella fessura. Ma, per quanto tirasse e spingesse, non succedeva nulla. Bloddeuwedd era a un soffio dalle loro teste. Accelerò, lanciando immagini telepatiche di quello che avrebbe fatto. Tendini strappati, articolazioni spezzate, ossa frantumate... Elena sapeva... NOOOOO! La coppa colma di rabbia nel cuore di Elena traboccò. Tutto ciò che aveva bisogno di sapere si manifestò attraverso un’epifania improvvisa, una visione di totale chiarezza. Ma era troppo tardi perché Stefan raggiungesse la porta, quindi, la prima cosa che gridò fu: « Ali della Protezione! ». Bloddeuwedd, a meno di due metri da loro, sbatté contro una barriera che nemmeno un missile nucleare avrebbe potuto danneggiare. La colpì alla velocità di una macchina in corsa e con la massa di un aereo di media grandezza. L’orrido becco esplose contro le ali di Elena. Erano verde chiaro in alto, tempestate di scintillanti smeraldi, e sfumavano verso il basso in un rosa pallido come la luce dell’aurora, ricoperte di cristalli. Le ali avvolsero i sei umani e i due animali, e non si mossero di un millimetro quando il gufo gigante vi sbatté contro. Bloddeuwedd sembrava un animale investito da una macchina. Con gli occhi chiusi, cercando di non pensare alla fanciulla che era stata creata dai fiori (e che aveva ucciso suo marito!, si disse), con le labbra serrate e le lacrime che le rigavano le guance, Elena si girò verso la porta. Inserì l’anello. Si assicurò che combaciasse con la fessura. E disse: «Fell’s Church, Virginia, Stati Uniti, Terra. Vicino alla pensione, per favore». Era mezzanotte inoltrata. Matt stava dormendo sulla branda del bunker e la signora Flowers su un divano, quando furono svegliati di colpo da un rumore sordo. «Cosa diamine è stato?». La signora Flowers si alzò e guardò fuori dalla finestra. Avrebbe dovuto essere buio pesto. «Stia attenta, signora», disse Matt d’istinto, ma subito aggiunse: «Cos’è?», aspettandosi il peggio, come sempre, e controllando che la pistola con i proiettili benedetti fosse carica. «C’è... luce», disse la signora Flowers, perplessa. «Non so cos’altro dire. È tutto illuminato». Anche Matt vide la luce, che proiettava lunghe ombre sul pavimento del bunker. Da quando si era svegliato, non aveva udito lo scoppio di un solo tuono. Corse alla finestra. «Hai mai visto...?», esclamò la signora Flowers, alzando le mani e lasciandole cadere di nuovo. «Cosa può significare?» «Non lo so, ma ricordo che parlavano tutti delle linee energetiche. Linee di Potere nel terreno». «Sì, ma quelle percorrono la superficie terrestre. Non puntano verso l’alto, come... come una fontana!», disse la signora Flowers. «Ma ho sentito dire che dovunque si incrocino tre linee energetiche – credo l’abbia detto Damon – si può formare un Cancello. Come quello che stavano cercando per entrare nella Dimensione Oscura». «Accidenti!», esclamò la signora Flowers. «Vuoi dire che credi che là fuori si sia aperto uno di quei Passaggi? Forse sono loro, stanno tornando!». «Non può essere». Matt, dopo tutto il tempo passato con la vecchia signora, non solo la rispettava, ma provava per lei vero affetto. «A ogni modo, non penso che dovremmo uscire». «Matt caro. Mi sei sempre di grande aiuto», mormorò la signora Flowers. Matt non capiva come. Tutte le provviste e l’acqua erano sue. Persino la branda da campo su cui dormiva era sua. Se fosse stato da solo, avrebbe indagato su quella... cosa straordinaria. Dal terreno uscivano tre fasci di luce obliqui, che si incrociavano ad altezza d’uomo. Raggi luminosi, che diventavano ogni istante più intensi. Matt trattenne il fiato. Tre linee energetiche? Dio, si prospettava un’invasione di mostri. Non osava sperare. Elena non sapeva se fosse davvero necessario precisare “Stati Uniti” o “Terra”, e nemmeno se la porta fosse in grado di ricondurli a Fell’s Church: forse Damon avrebbe dovuto prima darle il nome di un cancello nelle vicinanze della città. Ma... di sicuro... con tutte quelle linee energetiche... La porta si aprì su uno stanzino simile alla cabina di un ascensore. Sage disse col suo solito tono pacato: «Ce la fate a trasportarlo? Anche se doveste combattere?». E, dopo qualche secondo di riflessione, tutti capirono il vero significato di quelle parole, e subito si levarono tre grida di protesta. «No! Oh, per favore, no! Non ci lasciare !», implorò Bonnie. «Non vieni a casa con noi?», chiese accorata Meredith. «Ti ordino di entrare... e in fretta!», disse Elena. «Che donna autoritaria!», mormorò Sage. «Bene, pare che il Grande Pendolo abbia oscillato di nuovo. Sono solo un uomo. Obbedisco». «Cosa? Significa che vieni?», strillò Bonnie. «Significa che vengo, sì». Sage, con delicatezza, prese in braccio il corpo scheletrico di Stefan ed entrò nella cabina. La procedura per aprire la Porta Dimensionale era diversa da quella che Elena aveva seguito per aprire la cella di Stefan. Funzionava come un ascensore a comando vocale... o almeno così sperava. Dopotutto, Shinichi e Misao si servivano di una sola chiave. Lì, un certo numero di persone poteva raggiungere subito la destinazione desiderata. O almeno se lo augurava. Sage allontanò con un calcio la vecchia barella di Stefan. Qualcosa cadde a terra, tintinnando. «Oh...». Stefan cercò invano di prenderlo. «È il diamante di Elena. L’ho trovato per terra dopo...». «Ne abbiamo in abbondanza», disse Meredith. «È importante per lui», disse Damon, che era già dentro. Invece di restare nella cabina, pur sapendo che sarebbe potuta scomparire da un momento all’altro, diretta a Fell’s Church prima che potesse rientrarvi, si incamminò nell’atrio, scrutando palmo a palmo il pavimento. Si inginocchiò, afferrò il diamante, poi si rialzò e tornò di corsa nella cabina. «Lo vuoi o preferisci che lo tenga io?» «Conservalo tu... per me. Prenditene cura». Chiunque fosse a conoscenza del passato di Damon, in particolar modo per quanto riguardava Elena, e soprattutto un vecchio diamante appartenuto a Elena, avrebbe pensato che Stefan fosse andato fuori di testa. Ma Stefan non era pazzo. Strinse la mano del fratello in cui era racchiuso il diamante. «E io avrò cura di te», disse con un debole sorriso. «Non so se qualcuno è interessato», disse Meredith, «ma dentro questo aggeggio c’è solo un pulsante». «Premilo!», urlarono all’unisono Sage e Bonnie, ma Elena gridò più forte: «No... aspetta !». Aveva intravisto qualcosa. I Guardiani non erano riusciti a impedire a un semplice cittadino, apparentemente disarmato, di entrare nell’atrio e di attraversarlo con un’andatura fluida e aggraziata. Era alto quasi due metri e indossava una tunica e dei calzoni bianchi, intonati con la sua lunga chioma candida, da cui spuntavano due vigili orecchie da volpe. La morbida, serica coda ondeggiava dietro di lui. «Chiudi la porta!», urlò Sage. «Oh, mio Dio !», ansimò Bonnie. «Qualcuno può dirmi che diavolo sta succedendo?», ringhiò Damon. «Non vi preoccupate. È solo il mio compagno di prigionia. Un tipo silenzioso. Ehi, sei evaso anche tu!». Stefan sorrideva, ed era sufficiente per Elena. L’intruso gli stava porgendo qualcosa che – be’, non poteva essere quello che sembrava – ma, visto da vicino, somigliava proprio a un mazzo di fiori. «Quello è un kitsune, vero?», chiese Meredith, come se il mondo fosse impazzito tutt’a un tratto. «Un prigioniero...», disse Stefan. «UN LADRO!», urlò Sage. «Zitti!», disse Elena. «Credo che possa sentirci, anche se non può parlare». Il kitsune, ormai, era vicino. Incrociò lo sguardo di Stefan, diede una rapida occhiata agli altri, e porse il mazzo di fiori, che era chiuso con cura in una scatola di plastica, sigillata da lunghe strisce adesive su cui erano inscritte delle formule magiche. «Questo è per Stefan», disse. Tutti, compreso Stefan, restarono senza parole. «Ora devo occuparmi di certi fastidiosi Guardiani», sospirò. «E tu devi premere il pulsante per far partire la cabina, bellezza», disse a Elena. Elena, che per un istante era rimasta ipnotizzata dal lieve ondeggiare della sua soffice coda intorno ai pantaloni di seta, arrossì di colpo. Le erano tornate in mente alcune cose. Cose che le erano parse molto diverse... in una triste prigione sotterranea... nell’oscurità di quella notte artificiale... Decise che era meglio fare buon viso a cattivo gioco. «Grazie», disse, e premette il pulsante. Le porte iniziarono a chiudersi. «Grazie ancora!», aggiunse, rivolgendo al kitsune un grazioso inchino. «Mi chiamo Elena». « Yoroshiku . Mi chiamo...». La porta si chiuse. «Ma siete impazziti?», gridò Sage. «Accettare un mazzo di fiori da una volpe!». «Sembra che tu lo conosca, Monsieur Sage», disse Meredith. «Come si chiama?» «Io non so come si chiama! So solo che mi ha rubato tre quinti del Tesoro del Monastero sulla Senna! So che è molto bravo, sì, molto bravo a barare al gioco! Ah!». L’ultimo non fu un grido di rabbia, ma di allarme, poiché la cabina si era quasi ribaltata, poi era precipitata verso il basso e si era fermata per qualche secondo, prima di riprendere la sua regolare andatura. «Davvero ci riporterà a Fell’s Church?», chiese esitante Bonnie, e Damon le cinse le spalle con un braccio. «Ci porterà da qualche parte», la rassicurò. «E allora vedremo. Abbiamo dimostrato di saper resistere a tutto». «Ora che mi ci fai pensare», disse Meredith. «Credo che Stefan stia un po’ meglio». Elena, che stava cercando di proteggerlo dagli scossoni dell’ascensore dimensionale, le lanciò uno sguardo preoccupato. «Tu credi? Non dipende solo dalla luce? Penso che dovrebbe nutrirsi ancora un po’», rispose con ansia. Stefan arrossì, ed Elena si portò la mano sulle labbra tremanti. Non preoccuparti, amore , gli disse. Ognuna di queste persone avrebbe dato la vita per te... o per me... per noi. Io sto bene. Perdo ancora sangue. Per favore, non sprecarlo. Lui mormorò: «Fermerò il sangue». Invece, quando Elena si chinò su di lui, Stefan bevve, come lei aveva previsto.

part0164:
21 Matt e la signora Flowers non potevano continuare a ignorare la luce accecante. Dovevano uscire. Ma, non appena Matt aprì la porta, ci fu... be’, Matt non aveva idea di cosa fosse. Una strana cosa saltò fuori dal terreno e volò come un razzo nel cielo, diventando sempre più piccola, fino a scomparire. Una meteora aveva attraversato il globo terrestre? Ma non ci sarebbero stati terremoti, tsunami, onde d’urto, foreste in fiamme e forse anche la Terra spaccata in due come un melone? Se una meteora che si era solo schiantata in superficie aveva portato all’estinzione dei dinosauri... La luce, che era ormai un puntino nel cielo, si era affievolita. «Dio mio!», disse la signora Flowers con voce debole e tremante. «Matt, caro, stai bene?» «Sì, signora. Ma...». Il vocabolario di Matt non superò la prova. «Cosa diavolo è stato?». Con grande sorpresa di Matt, la signora Flowers rispose: «È quello che mi chiedo anch’io!». «Aspetti... si muove qualcosa. Si metta al riparo!». «Caro Matt, stai attento con quella pistola...». «C’è qualcuno! Oh, mio Dio! È Elena ». Matt si accasciò al suolo. Riusciva solo a mormorare: «Elena. È viva. Elena è viva! ». Per quel che Matt poteva vedere, c’era un gruppo di persone che si arrampicava e aiutava gli altri a uscire da una fossa, profonda circa due metri, nell’aiuola di erbe aromatiche della signora Flowers. Sentiva le loro voci. «Attento», diceva Elena, chinandosi, «afferra la mia mano». Ma come era vestita?, si chiese Matt. I brandelli di una gonna scarlatta che lasciavano vedere i numerosi graffi e tagli sulle gambe. Sopra, una blusa stracciata che le copriva a stento il seno. E sfoggiava il più vasto e scintillante assortimento di gioielli che Matt avesse mai visto. Matt, sempre più sconvolto ed emozionato, udì altre voci. «Stai attento, mi raccomando. Lo prendo io...». «Posso farcela da solo». Di sicuro era Stefan ! «Avete sentito?», esultò Elena. «Ha detto che può farcela da solo!». « Oui , ma forse una piccola spinta...». «Non è il momento di fare il macho, fratellino». E quello, pensò Matt, con la mano sulla pistola, era Damon. Proiettili benedetti... «No, voglio... farcela da solo... ok? Ecco fatto». «Ecco! Visto? Migliora ogni secondo che passa!», gridò Elena. «Dov’è il diamante? Damon?». Stefan sembrava preoccupato. «Ce l’ho io. È al sicuro, rilassati». «Voglio tenerlo io. Per favore». «E non vuoi tenere me?», chiese Elena. Dopo un istante di confusione, Stefan si lanciò fra le sue braccia. Elena mormorava: «Piano, tranquillo». Matt restò a bocca aperta. Damon era dietro di loro, del tutto a suo agio. «Io mi prendo cura del diamante», disse secco. «Tu prenditi cura della tua ragazza». «Scusate... non vorrei disturbarvi, ma... per favore, qualcuno può tirarmi fuori da qui!» Era Bonnie! La sua voce era lamentosa, ma non spaventata o infelice. Bonnie rideva! «Abbiamo preso tutti i sacchi di sfere stellate?» «Tutti i sacchi trovati in quella casa, sì». E quella era Meredith. Grazie a Dio. Erano tutti sani e salvi. Mentre Matt si rallegrava per il ritorno dei suoi amici, il suo sguardo fu attratto da una strana figura. Un uomo dai capelli dorati, che sembrava osservare la scena. «Le sfere stellate ci servono perché ciascuna potrebbe...», esordì Meredith, quando Bonnie strillò: «Oh, guardate! Guardate! Matt e la signora Flowers!». «Bonnie, non credo che ci stessero aspettando», obiettò Meredith. «Dove? Bonnie, dove sono?», chiese Elena. «Se sono Shinichi e Misao travestiti, io li... ehi, Matt!». «Qualcuno può dirmi dove sono, per favore?» «Proprio là, Meredith!» «Oh! Signora Flowers! Uhm... spero che non l’abbiamo svegliata». «Non ho mai avuto un risveglio così felice», disse sincera la signora Flowers. «Posso capire cosa avete passato in quel Luogo Oscuro. Non avevate... ehm... neanche da vestirvi in modo adeguato». Cadde il silenzio. Meredith guardò Bonnie. Bonnie guardò Meredith. «So che questi vestiti e i gioielli possono sembrare un po’... eccessivi...». Matt ritrovò la voce. «Quei gioielli? Sono veri? » «Oh, non sono granché. E siamo tutte sporche...». «Perdonatemi. Se siamo ridotti così... è colpa mia...», cominciò Stefan, ma Elena lo interruppe. «Signora Flowers, Matt: Stefan è stato in prigione! Per tutto questo tempo! Affamato e torturato... oh, Dio!». «Elena, tranquilla. Sono di nuovo qui, con te». «Con tutti noi. Ora, non ti lascerò più andare. Mai più». «Calmati, amore. Ho davvero bisogno di un bagno adesso e...», Stefan si fermò di colpo. «Non ci sono sbarre di ferro! Niente che possa soffocare i miei Poteri! Posso...». Si allontanò da Elena, che si aggrappò a lui con una mano. Ci fu un lampo di pallida luce argentata, come una luna piena che appare e scompare nella nebbia. «Venite qui!», disse. «Posso liberarvi da quei parassiti». «Tu sì che sei un signore!», disse Meredith. «Ho una vera fobia delle pulci, e Damon non mi ha dato nemmeno un repellente per gli insetti. Che padrone!». Tutti scoppiarono a ridere, e Matt non ne capì il motivo. Meredith indossava una parure di zaffiri – be’, pensò Matt, di sicuro era solo bigiotteria – che sembrava valere alcuni milioni di dollari. Stefan le prese la mano. Apparve di nuovo il lampo di luce argentata. Poi Meredith si allontanò, mormorando un ringraziamento. Stefan rispose a bassa voce: «Grazie a te , Meredith». Almeno il vestito blu di Meredith era ancora intero, osservò Matt. Bonnie, il cui abito era stato stracciato in nastri di luce stellare, alzò la mano. «Anche a me, per favore!». Stefan le prese la mano e fece riapparire la luce d’argento. «Grazie, Stefan! Oh! Mi sento molto meglio! Non sopportavo più il prurito!». «Grazie a te, Bonnie. Io non sopportavo più il pensiero di morire da solo». «Gli altri vampiri sono in grado di badare a se stessi!», disse Elena, come se stesse spuntando delle voci da una lista. «Stefan, per favore...». Gli tese le braccia. Lui si inginocchiò ai suoi piedi, baciandole entrambe le mani, poi le avvolse nella pallida luce bianca. «Ma ho ancora bisogno di un bagno...», si lagnò Bonnie, mentre il nuovo vampiro, alto e robusto, e Damon si cospargevano di luce lunare. «Ci sono quattro vasche da bagno in perfetto stato nella pensione», disse la signora Flowers. «Una in camera di Stefan, una in camera mia e le altre due nelle stanze di fronte a quella di Stefan. Sarete miei ospiti. Vado subito a mettere dei sali da bagno accanto alle vasche». E, allargando le mani come per abbracciare il logoro, sanguinante, sporco manipolo di sopravvissuti, aggiunse: «Fate come se foste a casa vostra, miei cari». Si levò un coro di sentiti ringraziamenti. «Organizzerò dei turni. Per nutrire Stefan, intendo. Se voi ragazze siete d’accordo», aggiunse in fretta Elena, guardando Bonnie e Meredith. «Non gliene servirà molto, solo un sorso ogni ora fino a domattina». Elena sembrava evitare Matt. Il ragazzo era altrettanto schivo nei suoi confronti. Ma fece un passo avanti, alzando le mani per mostrare di non essere armato. «È una regola che tocchi solo alle ragazze? Perché anch’io posso donare il sangue, e sono sano come un cavallo». Stefan gli lanciò una rapida occhiata. «Nessuna regola. Ma non sei costretto a...». «Io voglio aiutarti». «Va bene, allora. Ti ringrazio, Matt». La risposta appropriata poteva essere «Di niente, Stefan», ma Matt non riuscì a dire altro che: «Grazie per esserti preso cura di Elena». Stefan sorrise. «Ringrazia Damon per questo. Mi hanno aiutato, lui e tutti gli altri». «Portiamo anche a spasso i cani1... almeno Sage lo fa», commentò Damon, strizzando l’occhio con aria d’intesa. «Oh... ora che mi ci fai pensare... dovrei fare quel trucco antipulci anche per i miei amici. Saber! Talon! Qui!». Ed emise un fischio che Matt non sarebbe mai riuscito a imitare. Matt aveva l’impressione di sognare. Un cane enorme, grosso quasi quanto un cavallo, e un falco emersero dalle tenebre. «Ecco qui, bravi», disse il vampiro muscoloso, facendo brillare ancora una volta la luce argentata. «Bene. Se non vi dispiace, io preferisco dormire all’aperto con i miei amici. Le sono grato per tutta la sua gentilezza, Madame , e il mio nome è Sage. Il falco si chiama Talon, il cane, Saber». «Io e Stefan prendiamo il bagno in camera di Stefan», disse Elena. «Bonnie e Meredith quello della signora Flowers. Voi ragazzi potete cavarvela da soli, direi». «Io sarò in cucina, se avete bisogno», concluse la signora Flowers. «A preparare dei panini». Si girò e si incamminò verso la pensione. In quel momento Shinichi emerse dalle viscere della terra. O meglio, il suo volto emerse. Era solo un’illusione, ma l’effetto era piuttosto terrificante. Shinichi sembrava essere lì in carne e ossa, simile a un gigante che porta il mondo sulle spalle. Il nero dei suoi capelli si confondeva con la notte e le punte scarlatte creavano un’aureola di fuoco intorno al suo viso. Provenendo da un mondo sovrastato da un immenso sole rosso, giorno e notte, trovarono la visione alquanto inquietante. Gli occhi rossi del kitsune, simili a due piccole lune nel cielo, si fissarono sul gruppo radunatosi vicino alla pensione della signora Flowers. «Ciao», disse. «Come mai siete sorpresi? Non dovreste. Non potevo lasciarvi tornare senza fare un salto a salutarvi. Dopotutto, è un bel po’ che non ci si vede... almeno con alcuni di voi», disse la faccia gigante, con un ghigno beffardo. «Inoltre volevo unirmi ai festeggiamenti... abbiamo salvato il piccolo Stefan e, perbacco!, abbiamo pure fatto a pugni con una gallina sovrappeso». «Avrei voluto vedere te, impegnato in un corpo a corpo con Bloddeuwedd. E abbiamo anche preso la chiave nascosta nel suo nido», cominciò indignata Bonnie, ma si fermò quando Meredith le strinse un braccio. Nel frattempo, Sage mormorava qualcosa a proposito di quello che la sua “gallina sovrappeso” – Talon – gli avrebbe fatto se Shinichi avesse avuto abbastanza fegato da mostrarsi in carne e ossa. Shinichi lì ignorò. «Oh, per non parlare di tutta la ginnastica mentale. Davvero formidabile, bravi! Pertanto, non vi scambieremo mai più per un branco di idioti che non si sono mai chiesti perché mia sorella abbia dato loro degli indizi, tanto per cominciare, e perché proprio indizi comprensibili anche per degli Estranei. Voglio dire», lanciò uno sguardo malizioso, «secondo voi perché non siamo semplicemente andati lì e non abbiamo buttato la chiave in un posto qualsiasi?» «Stai bluffando», disse secca Meredith. «Ci hai sottovalutati, tutto qui». «Forse», disse Shinichi. «O forse è il contrario». «Hai perso», disse Damon. «Comprendo che possa essere un concetto completamente nuovo per te, ma è la pura verità. Elena riesce a controllare molto meglio i suoi Poteri». «Ma funzioneranno qui?». Shinichi fece uno strano sorriso. «Oppure svaniranno d’improvviso alla luce del nostro pallido sole giallo? O nelle profondità delle vere tenebre?» «Non lasciarti ingannare, Madame », urlò Sage. «I tuoi Poteri vengono da un luogo in cui lui non può entrare!». «Oh, sì, c’è anche il rinnegato. Il Ribelle, figlio di ribelli. Mi chiedevo... Come ti fai chiamare adesso? Cage? Rage? Chissà cosa penseranno questi ragazzini quando scopriranno chi sei veramente ». «Non m’importa chi è», strillò Bonnie. «Lo sappiamo già. Sappiamo che è un vampiro, ma è anche buono e gentile e ci ha salvati tante volte». Chiuse gli occhi, ma non si lasciò abbattere dalla sferzante risata di Shinichi. «Dunque, “ Madame ”», disse il kitsune, scimmiottando Sage, «pensi di aver portato “Sage” dalla tua parte. Ma conosci per caso la tattica che negli scacchi si chiama “gambetto”? No? Bene, sono sicuro che la tua amica intellettuale sarà felice di informarti». Ci fu una pausa. Poi Meredith disse, con tono inespressivo: «Il gambetto è la mossa con cui un giocatore di scacchi sacrifica qualcosa, per esempio un pedone, per ottenere qualcos’altro. Per guadagnare la posizione che voleva sulla scacchiera, ad esempio». «Sapevo che saresti stata in grado di spiegarlo. Cosa ne pensi del nostro primo gambetto?». Dopo un altro silenzio, Meredith disse: «Presumo che tu voglia dire che ci hai ridato Stefan per ottenere qualcosa di meglio». «Oh, se solo tu avessi avuto una chioma dorata... come quella, così abbondante, che sfoggia la tua amica Elena». Seguirono diverse esclamazioni di sorpresa e perplessità, in gran parte dirette a Shinichi, ma anche a Elena. Che subito esplose. «Hai preso i ricordi di Stefan?» «Suvvia, non essere così drastica, mia cara. Ma c’è una bella e incauta giocatrice qui, che svela i suoi trucchi a ogni partita. È stata molto collaborativa». Elena alzò lo sguardo verso la faccia gigante con un’espressione di totale disgusto. «Tu... carogna ». «Oh, mi si spezza il cuore». In realtà, la faccia di Shinichi non sembrava afflitta, ma infuriata e pericolosa. «Fra voi, che vi credete amici così intimi, sapete quanti segreti ci sono? Di sicuro Meredith è un’esperta di segreti: è stata così abile a nasconderli alle sue amiche per tutti questi anni. Credete di averla già messa sotto torchio, ma il meglio deve ancora venire. E poi, ovviamente, ci sono i segreti di Damon». «Sai che se ne parli qui e ora significa guerra immediata, vero?», disse Damon. «E sai, è strano, ma ho la sensazione che tu sia venuto qui, stasera, per negoziare». La risata di Shinichi, stavolta, fu sferzante in senso letterale, tanto che Damon dovette saltare per afferrare Meredith perché non cadesse nella fossa aperta dalla cabina. «Molto galante», tuonò Shinichi, facendo esplodere i vetri di una finestra della pensione. «Ora devo proprio andare. Devo farvi un riassunto dei tesori che dovete ancora cercare, prima che possiate di nuovo guardarvi negli occhi tra di voi?» «Penso che li abbiamo già tutti. E tu non sei il benvenuto in questa casa», disse gelida la signora Flowers. Elena, intanto, rifletteva. Sapeva che Stefan aveva ancora bisogno di lei e cercava di capire cosa le fosse sfuggito: il secondo gambetto di Shinichi. Perché era sicura che ce ne fosse un altro. «Dove sono le federe?», chiese con un tono aspro che sconcertò metà del gruppo e spaventò l’altra metà. «Ne avevo una in mano, ma l’ho lasciata per prendere Saber», disse Sage. «Anch’io ne avevo una, quando ero nella fossa, ma mi è caduta quando mi hanno tirata su», disse Bonnie. «Io ho ancora la mia, anche se non capisco a cosa serva...», cominciò Damon. «Damon!». Elena si girò di scatto verso di lui. «Fidati di me! La tua federa e quella di Sage sono al sicuro, ma cosa è successo a quella di Bonnie ?». Nel momento stesso in cui lei aveva detto “fidati”, Damon aveva gettato la sua federa su quella di Sage, e, prima che lei finisse di parlare, era saltato nella fossa, benché la luce dell’esplosione di energia fosse ancora troppo forte per gli occhi di un vampiro. Ma Damon non si lamentò. Disse: «L’ho presa, è al sicuro... no, aspetta! Una radice! Una dannata radice ha avviluppato una delle sfere stellate! Lanciatemi un coltello, presto!». Mentre tutti si tastavano le tasche in cerca di un coltello, Matt fece qualcosa che lasciò Elena di stucco. Prima lanciò un’occhiata nella fossa, profonda quasi due metri, puntando... cosa, una pistola? Sì, Elena l’aveva riconosciuta: era uguale a quella di Meredith. Poi, senza cercare di agevolarsi la discesa, saltò nella fossa, come aveva fatto Damon. «NON VOLETE SAPERE...», ruggì Shinichi, ma nessuno gli prestò attenzione. Il salto di Matt non era andato liscio come quello di Damon. Finì con un gemito e un’imprecazione soffocata. Tuttavia, Matt non perse tempo; ancora in ginocchio, passò la pistola a Damon. «Proiettili benedetti. Spara!». Damon fu svelto come un lampo, sembrò quasi che non avesse nemmeno preso la mira. Doveva aver tolto la sicura e sparato in un attimo, poiché la radice si era ritirata, strisciando, nelle soffici pareti di terra della fossa, e la sua appendice mozzata era rimasta avviluppata intorno a un oggetto sferico. Elena udì l’esplosione di due colpi... tre. Poi Damon si chinò e raccolse la sfera. Era di media grandezza e, sotto i viticci, si intravedeva la superficie pura e limpida come il cristallo. «Mettila giù!». La rabbia di Shinichi aveva oltrepassato ogni limite. I due puntini rossi degli occhi ardevano come fiamme, come lune di fuoco. Sembrava che cercasse di farli obbedire alzando semplicemente la voce. «HO DETTO DI NON TOCCARLA CON LE TUE LURIDE MANI UMANE!». «Oh, mio Dio», gemette Bonnie. «È di Misao... deve esserlo», disse Meredith con tono calmo. «Shinichi metterebbe a rischio quello che gli appartiene, mai le cose di sua sorella. Damon, passamela. Dammi anche la pistola. Scommetto che non è a prova di proiettile». Si inginocchiò, allungando la mano dentro la fossa. Damon, alzando un sopracciglio per la sorpresa, fece quello che gli aveva chiesto. «Oh, Dio», strillò Bonnie, china sul ciglio della fossa. «Matt si è storto una caviglia... come minimo». «TI HO AVVERTITO», ruggì Shinichi. «TE NE PENTIRAI...». «Ci penso io», disse Damon a Bonnie, ignorando del tutto Shinichi. Senza ulteriore indugio, prese in braccio Matt e volò fuori dalla fossa. Posò il ragazzo biondo accanto a Bonnie. I suoi grandi occhi castani lo guardarono colmi di smarrimento. Matt, comunque, era un vero ragazzo della Virginia, fino al midollo. Deglutì, solo una volta, e disse d’un fiato: «Grazie, Damon». «Di niente, Matt», rispose Damon, e poi: «Che c’è?», quando sentì sussultare qualcuno. «Ti sei ricordato», strillò Bonnie, «Ti sei ricordato il suo... Meredith!», esplose, guardando la ragazza slanciata. «L’erba!». Meredith, dopo aver esaminato la sfera stellata con una strana espressione, passò la pistola a Damon e cercò di strappare, con la mano libera, l’erba che le si era attorcigliata attorno ai piedi, e che stava già avviluppando le sue caviglie. Ma l’erba si allungò, le afferrò la mano e le legò i piedi. Germogliava in fretta, cresceva, si arrampicava sul corpo della ragazza, mirando alla sfera, che lei teneva in alto. Allo stesso tempo cercava di soffocarla. Accadde tutto così in fretta, che fu solo quando lei rantolò: «Qualcuno prenda la sfera», che gli altri accorsero in suo aiuto. Bonnie arrivò per prima e cominciò subito a strappare i viticci che stavano stringendo il torace di Meredith. Ma ogni filo d’erba era duro come l’acciaio e non riuscì a spezzarne neanche uno. Non ci riuscirono neppure Matt ed Elena. Intanto, Sage cercava di sollevare di peso Meredith, per staccarla da terra, ma non ebbe più successo degli altri. Il volto della ragazza, ben visibile alla luce che brillava ancora nella fossa, stava diventando bianco. Damon le strappò dalle dita la sfera stellata un istante prima che il groviglio di viticci, risalendo sul braccio, la raggiungesse. Poi cominciò a muoversi più veloce della luce, senza fermarsi in un posto abbastanza a lungo da permettere a una qualsiasi pianta di afferrarlo. Eppure, l’erba non smise di stringersi sul corpo di Meredith. Il suo viso stava diventando cianotico. I suoi occhi si dilatarono, la bocca si aprì per mordere l’aria che non sarebbe mai arrivata ai polmoni. «Basta, fermati!», urlò Elena a Shinichi. «Ti daremo la sfera stellata! Ora lasciala andare!». « LASCIARLA ANDARE?». Il kitsune proruppe in una tonante risata. «PENSA BENE A QUELLO CHE MI CHIEDI». Elena si guardò attorno, concitata, e vide che l’erba aveva quasi avvolto del tutto Stefan, in ginocchio, ancora troppo debole per muoversi in fretta come gli altri. Non aveva emesso nemmeno un suono per richiamare l’attenzione su di sé. « No! ». Il grido disperato di Elena sovrastò quasi la risata di Shinichi. «Stefan! No!». Pur sapendo che era inutile, si lanciò su di lui e cercò di strappar via l’erba dal suo torace smagrito. Stefan accennò appena un sorriso e scosse mesto la testa. A quel punto Damon si fermò. Alzò la sfera stellata verso il viso di Shinichi, che si stava immergendo nel terreno. «Prendila!», urlò. «Prendi la sfera, maledetto, ma lasciali andare!». Il forte vento emesso dalla risata di Shinichi soffiò a lungo. Accanto a Damon crebbe una spirale d’erba, che, in meno di un secondo, formò un orrendo pugno irsuto e riuscì quasi ad afferrare la sfera. E, proprio allora... «Non è ancora finita, miei cari», disse ansimando la signora Flowers. Era arrivata di corsa dal magazzino della pensione, insieme a Matt, che la seguiva zoppicando. Entrambi impugnavano dei... blocchetti di post-it? Elena vide che Damon si muoveva di nuovo veloce come il vento, lontano dal pugno verde, e che Matt attaccava alcuni foglietti sull’erba che ricopriva Stefan, mentre la signora Flowers faceva lo stesso con il cespuglio che aveva imprigionato Meredith. L’erba sembrò sciogliersi sotto lo sguardo incredulo di Elena, riducendosi in fili di paglia secca che cadevano al suolo. E un istante dopo stava abbracciando Stefan. «Entriamo in casa, miei cari», disse la signora Flowers. «Saremo al sicuro nel magazzino. Chi è illeso aiuti i feriti, naturalmente». Meredith e Stefan respiravano a pieni polmoni. Ma Shinichi volle l’ultima parola. «Non vi preoccupate», disse, stranamente calmo, come se non avesse capito di essere stato sconfitto, per il momento. «La sfera, molto presto, sarà di nuovo mia. Comunque non sapete come usare quel tipo di Potere! E, per finire in bellezza, vi svelerò quello che i vostri cosiddetti amici vi stanno nascondendo. Solo un paio di segreti, d’accordo?» «Al diavolo i tuoi segreti», gridò Bonnie. «Attenta a come parli! Che ne dite di questo: uno di voi ha mantenuto un segreto per tutta la vita, e tuttora ve lo nasconde. Uno di voi ha ucciso. E non parlo di un vampiro, né di eutanasia. Nulla del genere. E poi c’è la questione della vera identità di Sage... buona fortuna con le ricerche! A uno di voi è stata già cancellata la memoria... e non mi riferisco a Damon e Stefan. E che dire del segreto del bacio rubato? Poi c’è la domanda su ciò che è accaduto la notte del motel, che sembra nessuno, tranne Elena, ricordi. Un giorno o l’altro potreste chiederle di spiegarvi le sue teorie su Camelot. E infine...». Un rumore, assordante come il mostruoso scoppio di risate del kitsune, lo interruppe. Bucò la faccia nel cielo, facendola sgonfiare come un palloncino. La testa di Shinichi scomparve. «E quello cos’era?» «Chi ha la pistola?» «Che genere di pistola può avergli fatto questo?» «Una carica di proiettili benedetti», disse con spavalderia Damon, mostrando loro la pistola, puntata in basso. «Vuoi dire che sei stato tu ?» «Ben fatto, Damon!». «Addio, Shinichi!». «È un gran bugiardo quando gli conviene, ve lo posso assicurare». «Penso», disse la signora Flowers, «che adesso dovremmo chiuderci nella pensione». «Volentieri. E andare a farci un bagno». «Solo un’ultima cosa». La voce roboante di Shinichi sembrava provenire da ogni parte del cielo e della terra. «Vi piacerà da morire quello che ho in serbo per la prossima volta. Se fossi in voi, comincerei a negoziare subito per la sfera stellata». Non seguì la solita risata, ma un gemito soffocato, femminile, come se Misao non riuscisse a rimanere in silenzio. «VI PIACERÀ DA MORIRE !», insisté Shinichi, ruggendo.

part0165:
22 Elena provava una sensazione che non riusciva a descrivere. Non era la pace alla fine di un percorso. Era... una sosta. Le sembrava di aver vagato gran parte della sua vita in cerca di Stefan. L’aveva riavuto indietro, abbastanza sano e pulito (aveva fatto un bagno rilassante, mentre lei lo strofinava per bene con ogni tipo di spazzola e pietra pomice, una doccia da solo e una da contorsionista insieme a Elena). I suoi capelli, asciugandosi, erano diventati morbidi e neri come lei ricordava, solo un po’ più lunghi del solito. Non aveva avuto il tempo e le energie per occuparsi di cose frivole come tenere i capelli corti e in ordine. Elena lo capiva. Non c’erano più guardie o kitsune nei paraggi a spiarli. Niente poteva separarli. Avevano giocato nella doccia, si erano spruzzati ridendo, Elena sempre attenta a tenere i piedi sulle piastrelle antiscivolo, pronta a sorreggere il corpo magro di Stefan. Ma non avevano più voglia di giocare. Il getto d’acqua nella doccia era servito anche a nascondere le lacrime che continuavano a scorrere sulle guance di Elena. Gli poteva tastare e contare le costole a una a una. Era pelle e ossa, il suo bellissimo Stefan, eppure i suoi occhi verdi erano vivaci, luminosi e danzanti sul suo pallido viso. Dopo aver indossato il pigiama, stettero seduti per un po’ sul letto. Stare insieme, respirando all’unisono (Stefan si era abituato, dopo tutto il tempo passato con gli umani, e dopo i tentativi di farsi bastare il poco cibo che gli davano in prigione), e sentendo il corpo caldo dell’altro così vicino... era quasi troppo. Poi, esitante, Stefan cercò la mano di Elena, la prese, la strinse fra le sue, guardandola con aria stupita. Elena continuava a deglutire, tentando di iniziare una conversazione, e sentiva quasi di irradiare beatitudine. Oh, non voglio nient’altro, pensava, pur sapendo che presto avrebbe voluto parlare, abbracciare, baciare e nutrire Stefan. Ma se le avessero chiesto di accontentarsi di quello – stare seduti insieme, a comunicare solo col contatto dei corpi e l’amore negli sguardi – avrebbe accettato. Prima di rendersene conto, cominciò a parlare; parole che emergevano, come bolle di melassa, dal profondo della sua anima. «Credevo che, per qualche motivo, avrei perso stavolta. Ho vinto così tante volte e pensavo che qualcuno mi avrebbe dato una lezione... e che tu non ce l’avresti fatta». Stefan stava ancora guardando estasiato la sua mano, rigirandola per baciare ogni dito, ogni falange. «Chiami “vittoria” morire alla luce del sole, soffrendo, per salvare la mia inutile vita... e quella ancor più inutile di mio fratello?» «Per me è la miglior vittoria», rispose Elena. «Ogni istante che passiamo insieme è una vittoria. Ogni secondo... persino nella prigione...». Stefan trasalì, ma Elena voleva finire di esprimere ciò che provava. «Persino lì, solo guardarti negli occhi, sfiorare la tua mano, sapere che mi stavi guardando e toccando, e che eri felice, era una vittoria, per me». Stefan alzò lo sguardo su di lei. Nella luce fioca, i suoi occhi verdi sembrarono, d’un tratto, cupi e misteriosi. «Ancora una cosa», sussurrò. «Perché io sono quel che sono... perché il tuo vero dono non è quella splendida nuvola di capelli dorati, ma un’aura... ineffabile. Indescrivibile. Al di là di ogni parola...». Elena credeva che sarebbero stati semplicemente seduti a guardarsi, persi l’uno negli occhi dell’altra, ma non stava andando così. Lo sguardo di Stefan era spento, sfuggente, ed Elena capì quanto fosse assetato e ancora vicino alla morte. Si raccolse i capelli bagnati su un lato del collo, e si lasciò cadere, sapendo che Stefan l’avrebbe presa. Stefan le mise una mano sotto la nuca per sollevarle la testa e guardarla negli occhi. «Sai quanto ti amo?», chiese. Il suo volto era in ombra, enigmatico e stranamente eccitante. «Non penso che tu lo sappia», sussurrò. «Ti ho osservata, Elena, e so che eri disposta a fare qualsiasi cosa per salvarmi... ma non penso che tu sappia quanto sia cresciuto il mio amore per te...». Brividi di piacere le percorsero la spina dorsale. «Allora farai meglio a dimostrarlo», sussurrò. «O potrei non credere che tu dica sul serio...». «Ti mostrerò quanto sono serio», rispose Stefan. Eppure, quando si chinò, le diede solo un dolcissimo bacio. I sentimenti di Elena per quella creatura affamata, che voleva solo baciarla invece di morderle subito il collo, raggiunsero un’intensità che non riusciva a comprendere né a descrivere a parole. Poteva esprimerla soltanto spingendo la testa di Stefan sulla sua gola, costringendolo a posarvi sopra le labbra. «Ti prego», disse. «Oh, Stefan, ti prego ». Sentì una breve fitta di dolore sacrificale, quando Stefan cominciò a bere il suo sangue, e la sua mente, che si era dibattuta come un uccello in una stanza in fiamme, vide il suo nido e il suo compagno e si innalzò fino a ricongiungersi col suo grande amore. Dopo quell’estasi, non avevano bisogno di ricorrere a maldestre parole. Comunicavano con pensieri puri e luminosi come gemme luccicanti, ed Elena era felice, poiché la mente di Stefan era completamente aperta e non c’erano muri, tenebre o macigni di segreti e lamenti di bambini in catene... Cosa!, esclamò la voce telepatica di Stefan. Un bambino in catene? Un macigno grande quanto una montagna? Chi mai può avere questa roba nella sua mente...? Stefan si interruppe, perché conosceva la risposta, prima che il pensiero fulmineo di Elena potesse dargliela. Elena percepì l’onda verde chiaro della pietà, mista all’ovvia collera di un ragazzo che era stato costretto a subire le pene dell’inferno, ma senza le macchie del terribile veleno nero dell’odio tra fratelli. Quando ebbe finito di raccontare tutto quel che sapeva sulla mente di Damon, Elena disse: E non so cosa fare! Ho fatto tutto quello che potevo, Stefan, io... l’ho persino amato. Gli ho dato tutto quello che non apparteneva a te solo. Ma non so se questo abbia fatto la minima differenza per lui. Ha chiamato Matt “Matt”, e non “Mutt”, la interruppe Stefan. Sì. Io... l’ho notato. Ho evitato di chiederglielo, ma non mi sembra così importante. È importante invece: sei riuscita a cambiarlo. Pochi ne sarebbero stati capaci. Elena lo strinse in un abbraccio impetuoso, ma si fermò subito, temendo di fargli male. Lui sorrise e scosse la testa. Somigliava di nuovo a una persona normale, non più a un sopravvissuto a un campo di concentramento. Dovresti continuare così , disse Stefan. Hai un fortissimo ascendente su di lui. D’accordo... ma senza ricorrere alle Ali , promise Elena. Temette che Stefan la ritenesse troppo presuntuosa... o troppo affezionata a Damon. Ma bastò uno sguardo per convincersi che stava facendo la cosa giusta. Si abbracciarono stretti. Procurare a Stefan altri umani a cui succhiare il sangue non fu complicato come immaginava Elena. Stefan indossava un pigiama pulito e la prima cosa che disse ai tre donatori fu: «Se vi spaventate o cambiate idea, basta dirlo. Posso sentirvi molto bene e non sto morendo di fame. Comunque, me ne accorgerò se non vi piace, forse prima che voi stessi ve ne rendiate conto, e mi fermerò. E, per finire, grazie. Ringrazio di cuore tutti voi. Ho deciso di rompere il mio voto, stanotte, perché rischio ancora, se mi addormento, di non svegliarmi più, senza il vostro aiuto». Bonnie era turbata, indignata e furiosa. «Vuoi dire che non hai potuto dormire per tutto il tempo perché avevi paura di... di...». «Mi sono addormentato qualche volta, ma per fortuna – e grazie a Dio – mi sono sempre risvegliato. Non osavo muovermi per risparmiare le energie, ma Elena ha trovato il modo di venirmi a trovare, e ogni volta mi ha portato qualcosa per tirarmi su». Rivolse a Elena uno sguardo che le fece volare il cuore fuori dal petto fino alla stratosfera. Poi Elena stabilì dei turni perché Stefan venisse nutrito ogni ora e uscì con gli altri, lasciando sola Bonnie, la prima volontaria, perché si sentisse più a suo agio. Accadde il mattino successivo: Damon era uscito presto, per andare a trovare Leigh, la nipote dell’antiquario, che era sembrata molto felice di vederlo. Era già di ritorno, e lanciava occhiate sprezzanti ai pigroni che si aggiravano, ancora assonnati, nella pensione. Accadde quando vide il mazzo di fiori. Era ben sigillato in una scatola, e protetto da amuleti contro i rischi del passaggio fra le dimensioni. C’era qualcosa di potente là dentro. Damon piegò la testa da un lato. Uhm... cosa sarà mai? Caro diario, Non so come cominciare. Siamo a casa. Ieri sera abbiamo fatto un lungo bagno... ero un po’ delusa, perché non avevo la mia spazzola per la schiena col manico lungo, e non c’era la musica incantevole delle sfere stellate da far sentire a Stefan... e l’acqua era TIEPIDA! Stefan è andato più volte a controllare se lo scaldabagno era acceso e ha incontrato Damon, che era uscito per lo stesso motivo! Siamo di nuovo a casa. Un paio d’ore fa mi sono svegliata per vedere lo spettacolo più bello del mondo: l’alba. Rosa pallido e verde misterioso a oriente e l’oscurità notturna ancora densa a occidente. Poi il cielo tinto di un rosa più intenso, e gli alberi tutti avvolti da nuvole di rugiada. D’un tratto un acceso bagliore sulla linea dell’orizzonte e nel cielo strisce di luce rosa scuro, color crema e persino verde melone. Infine, una linea di fuoco, e in un secondo cambiano tutti i colori. La linea diventa un arco, il cielo a ovest è sempre più blu, e poi sorge il sole, portando calore, luce e colori sulle verdi foreste e il cielo diventa azzurro celestiale... questa parola significa solo “del cielo”, anche se, non so per quale motivo, ogni volta che la dico provo una sensazione deliziosa. Il cielo diventa come una pietra preziosa, celeste, blu ceruleo, e il sole dorato comincia a diffondere energia, amore, luce e quanto di buono c’è al mondo. Chi non sarebbe felice di assistere a questo spettacolo, fra le braccia di Stefan? Noi, che abbiamo avuto la fortuna di nascere nella luce, che la vediamo ogni giorno e non ci facciamo caso, noi siamo benedetti. Potevamo nascere come anime nere, che vivono e muoiono nelle tenebre cremisi, senza nemmeno sapere che da qualche parte c’è qualcosa di meglio.

part0166:
23 Elena fu svegliata dalle urla. L’aveva già destata una volta l’incredibile spettacolo dell’alba. Senza dubbio quella era la voce di Damon. Urla? Damon non urlava mai! Indossò in fretta una vestaglia e si precipitò al piano di sotto. Grida... confusione. Damon era inginocchiato sul pavimento. La sua faccia era bluastra. Nella stanza non c’erano piante che potessero strangolarlo. È stato avvelenato, pensò subito dopo, e il suo sguardo volò rapido per la stanza alla ricerca di un liquido versato o dei cocci di un piatto caduto o di qualsiasi altro indizio del veleno. Non trovò niente. Sage gli dava pesanti pacche sulle spalle. Oh, Dio, che gli fosse andato qualcosa di traverso? Ma era un’assurdità. I vampiri non respirano, tranne che per assorbire e accumulare il Potere. Allora cosa era successo? «Devi respirare», urlava Sage nell’orecchio di Damon. «Espira, come quando parli, poi inspira, come quando accresci il tuo Potere. Pensa ai tuoi organi interni. Fai lavorare quei polmoni!». Elena era sempre più confusa. «Così!», gridò Sage. «Hai capito?» «Ma dura solo un secondo. Poi lo devo fare di nuovo». «È ovvio, questo è il punto!». «Ti dico che sto per morire e tu ridi di me?», urlò Damon. Aveva i capelli scarmigliati e i vestiti in disordine. «Sono cieco, sordo, i miei sensi sono impazziti... e tu ridi!». Damon... in difficoltà, notò Elena, confusa. «Va bene». Sembrava che Sage si stesse sforzando di non ridere. «Forse, mon petit chou , non avresti dovuto aprire un pacco che non era indirizzato a te, non credi?» «Ho messo difese dappertutto, prima di aprirlo. La casa era al sicuro». «Ma tu no... respira ! Respira , Damon». «Sembrava del tutto innocuo... e ammettilo... stavamo già per aprirlo... l’altra notte... eravamo troppo stanchi...!». «Ma farlo da solo, aprire il regalo di un kitsune... è stato sciocco, no?». Damon, ansimando, disse aspro: «Non farmi la predica! Aiutami. Perché sento tutto ovattato? Perché non riesco a vedere? O a sentire? E a odorare... nulla? Ti dico che non sento neanche un odore!». «Come umano, sei sano e forte. Potresti anche sconfiggere un vampiro se ti battessi in questo momento. Ma i sensi umani sono molto pochi e molto deboli». Le parole fluttuavano nella mente di Elena... aprire un pacco che non era indirizzato a te... un mazzo di fiori da parte di un kitsune... umano... Oh, mio Dio! Le stesse parole stavano passando anche per la mente di qualcun altro, perché all’improvviso una persona giunse di corsa dalla cucina. Stefan. «Hai rubato il mio mazzo di fiori? Quello del kitsune?» «Sono stato molto cauto...». «Capisci quello che hai fatto?». Stefan scrollò Damon. «Ahia! Fa male! Vuoi spezzarmi il collo?» « Fa male? Damon, aspettati tantissimo dolore! Capisci? Ho parlato con quel kitsune. Gli ho raccontato l’intera storia della mia vita. Elena è venuta a trovarmi e lui l’ha vista praticamente... be’, non importa... l’ha vista piangere su di me! Ti... rendi... conto... di... cosa... hai... fatto ?». Era come se Stefan si stesse arrampicato su una ripida scalinata di rabbia, e ogni gradino lo portasse a un livello più alto di collera. E, arrivato in cima... «Ti AMMAZZO!», urlò. «L’hai presa tu... la mia umanità! L’aveva data a me... e tu l’hai presa !». «Tu ammazzi me ? Io ammazzo te ... bastardo ! C’era un fiore al centro del mazzo. Una rosa nera, la più grande che io abbia mai visto. E aveva un profumo... paradisiaco...». «Non c’è più!», riferì Matt, guardando il mazzo di fiori. Lo mostrò agli altri. C’era uno spazio vuoto al centro della composizione floreale. Nonostante questo, Stefan afferrò il mazzo di fiori e vi immerse la faccia, aspirandone il profumo a pieni polmoni. Continuò ad annusare e a far schioccare le dita, ma, ogni volta, dai polpastrelli scoccavano scintille. «Mi dispiace, amico», disse Matt. «Credo proprio che sia finito». Elena capì tutto. Il kitsune... era uno di quelli buoni, di quelli menzionati nelle leggende di Meredith. O, perlomeno, era abbastanza buono da provare compassione per Stefan. E così, quando era evaso, aveva creato un mazzo di fiori. I kitsune potevano fare qualsiasi cosa con le piante, anche se, di sicuro, era stata una grande impresa, simile alla conquista del segreto dell’eterna giovinezza... trasformare i vampiri in esseri umani. E Stefan, dopo tutte le sofferenze patite, quando stava finalmente per ricevere la sua ricompensa... «Torno indietro», urlò Stefan. «Devo trovarlo!». Meredith chiese con tono pacato: «Con o senza Elena?». Stefan si fermò. Alzò lo sguardo verso le scale, e la vide. Elena... Ci andremo insieme. «No», gridò Stefan. «Non te lo permetterei mai. In fin dei conti, non voglio andarci sul serio. Voglio solo uccidere lui !». Saltò di nuovo addosso al fratello. «Sei un po’ ripetitivo, sai? Fra l’altro, sono io che sto per uccidere te, bastardo! Mi hai portato via il mio mondo! Io sono un vampiro! Non sono uno...», una sfilza di fantasiose imprecazioni, «umano!». «Be’, adesso lo sei», disse Matt. Si tratteneva a stento dallo scoppiare in una fragorosa risata. «Secondo me è meglio che ti ci abitui». Damon si scagliò su Stefan. Stefan non arretrò. In un batter d’occhio scoppiò un putiferio di calci, spintoni, pugni e imprecazioni in italiano. Sembrava che ci fossero almeno quattro vampiri a lottare contro cinque o sei umani. Elena si sedette con un gran sospiro. Damon... umano? Come si poteva affrontare quella situazione? Alzò lo sguardo e vide che Bonnie aveva preparato con amore un vassoio pieno di prelibatezze per palati umani, e, senza dubbio, l’aveva fatto per Damon, prima che lui desse in escandescenze. «Bonnie», disse Elena a bassa voce, «non darglielo adesso. Te lo lancerebbe contro. Ma, forse, più tardi...». «Più tardi non me lo lancerà?». Elena fece una smorfia. «Come affronterà la sua vita da umano?», si chiese ad alta voce. Bonnie guardò il tornado di furia vampiresca e umana. «Direi... tirando calci e imprecando tutto il tempo». In quel momento la signora Flowers uscì dalla cucina. Reggeva un vassoio con una montagna di soffici cialde impilate su diversi piatti. Vide il groviglio di pugni, ringhi e insulti. «Oh, povera me», disse. «C’è qualcosa che non va?». Elena guardò Bonnie. Bonnie guardò Meredith. Meredith guardò Elena. «Sì... diciamo così», disse Elena, sospirando. Poi non riuscirono più a trattenersi e tutte e tre scoppiarono in una risata irrefrenabile. Hai perso un alleato potente, disse una voce nella mente di Elena. Lo sai questo? Riesci a prevedere le conseguenze? Proprio oggi, appena tornata da un mondo pieno di gente come Shinichi? Vinceremo, pensò Elena. Dobbiamo vincere.

part0167:
Alla mia meravigliosa agente, Elizabeth Harding

part0168:
MEZZANOTTE

part0169:
1 Caro diario, sono così spaventata che riesco a stento a tenere in mano la penna. Scrivo in stampatello anziché in corsivo, perché in questo modo riesco a controllare la grafia. Ti chiederai di che cosa ho paura. E quando risponderò “di Damon”, non mi crederai, non dopo averci visti insieme qualche giorno fa. Ma per capire, devi sapere un paio di cose. Hai mai sentito la frase “I giochi sono chiusi”? Significa che tutto può succedere. Tutto. Che anche quelli che calcolano le probabilità e accettano le scommesse potrebbero essere costretti a dare indietro i soldi. Perché nel gioco è apparso un jolly. Non sei più in grado di calcolare le probabilità e fare una scommessa. Ecco a che punto sono. Ecco perché mi sento il cuore in gola e avverto un battito folle nelle tempie, nelle orecchie, persino sulla punta delle dita. I giochi sono chiusi . Vedi com’è incerta la mia grafia, anche se scrivo in stampatello? Pensa se mi dovessero tremare le mani in questo modo quando entrerò in camera sua. Potrebbe cadermi il vassoio. Potrei far innervosire Damon. E allora potrebbe succedere di tutto. Non mi sto spiegando bene. Innanzitutto dovrei dire che siamo tornati: Damon, Meredith, Bonnie e io. Siamo andati nella Dimensione Oscura e ora siamo di nuovo a casa, con una sfera stellata… e Stefan. Stefan era stato trascinato lì con l’inganno da Shinichi e Misao, fratello e sorella kitsune, i malvagi spiriti-volpe: gli avevano detto che se fosse andato nella Dimensione Oscura avrebbe potuto farsi togliere la maledizione del vampirismo e sarebbe ridiventato umano. Mentivano. L’avevano lasciato in una prigione schifosa, senza cibo, luce e calore… finché si era ridotto in punto di morte. Ma Damon, che all’epoca era molto diverso, ha accettato di farci da guida e di aiutarci a trovarlo. Oh, la Dimensione Oscura: non proverò nemmeno a descriverla. Quel che conta è che finalmente avevamo trovato Stefan e che, recuperata la doppia chiave-volpe, dovevamo liberarlo. Ma era uno scheletro, poverino. L’abbiamo portato fuori dalla prigione sul suo pagliericcio, che più tardi Matt ha bruciato; era infestato da bestioline di ogni genere. Quella notte, gli abbiamo fatto un bagno e l’abbiamo messo a letto… e poi l’abbiamo nutrito. Sì, con il nostro sangue. Tutti tranne la signora Flowers, che era occupata a preparare impiastri da applicare sui punti in cui le sue povere ossa quasi uscivano dalla pelle. L’avevano affamato fino a ridurlo in quello stato! Potrei ucciderli con le mie mani, o con i Poteri delle mie Ali, se solo sapessi usarle come si deve. Ma non posso. So che c’è un incantesimo per le Ali della Distruzione , ma non so come evocarlo. Perlomeno ho avuto modo di vedere come Stefan sia rifiorito grazie a una dieta a base di sangue umano. (Ammetto di avergliene dato un po’ di più di quanto fosse previsto dalla sua “cartella clinica”, e dovrei essere un’idiota per non sapere che il mio sangue è diverso da quello delle altre persone. È molto più ricco e gli ha fatto un mondo di bene). E così Stefan si è ripreso abbastanza da poter scendere con le sue gambe, il giorno dopo, per ringraziare la signora Flowers delle sue pozioni! Noi altri, comunque – gli umani, intendo – eravamo completamente esausti. Non ci siamo nemmeno chiesti cosa fosse successo al bouquet, perché non sapevamo che avesse qualcosa di speciale. Ce l’aveva dato una specie di kitsune bianco quando stavamo per lasciare la Dimensione Oscura. Stava nella cella di fronte a quella di Stefan prima che riuscissimo a far evadere tutti. Era così bello! Non avrei mai immaginato che un kitsune potesse essere gentile. Eppure lui ha dato quei fiori a Stefan. Comunque, quella mattina Damon era già in piedi. Di certo non poteva contribuire con il proprio sangue, ma sinceramente penso che l’avrebbe fatto se avesse potuto. Era cambiato fino a questo punto. Ecco perché non capisco il motivo della paura che sento adesso. Come puoi essere terrorizzata da qualcuno che ti ha baciata… e ti ha chiamata “tesoro”, “dolcezza” e “principessa”? E che ha riso insieme a te con gli occhi accesi di malizia? E che ti ha abbracciata quando eri spaventata, dicendoti che non c’era niente di cui aver paura, perché lui era lì con te? Qualcuno di cui potevi comprendere i pensieri solo guardandolo negli occhi? Qualcuno che ti ha protetta, senza curarsi di quanto gli sarebbe costato, per giorni e giorni? Conosco Damon. Conosco i suoi difetti, ma so anche com’è fatto dentro. Lui non è come cerca di far credere alla gente. Non è freddo, arrogante e crudele. Sono maschere che indossa per coprirsi, come dei vestiti. Il problema è che non sono sicura che lui ne sia consapevole. E in questo momento è molto confuso. Potrebbe cambiare e diventare davvero freddo, arrogante e crudele, a causa della sua confusione. Ciò che cerco di dire è che, quella mattina, solo Damon era sveglio. Era l’unico ad aver visto il bouquet. Una cosa si può dire con certezza di Damon: è curioso. Ha aperto tutti i sigilli magici del bouquet, che al centro aveva una rosa nera. Erano anni che Damon cercava di trovare una rosa nera, soltanto per ammirarla, credo. Così quando l’ha vista l’ha annusata… e boom! La rosa è scomparsa! All’improvviso si è sentito male: era stordito, non riusciva più a sentire gli odori e anche gli altri sensi erano intorpiditi. È stato allora che Sage – oh, non te ne ho ancora parlato, ma è un bel fusto di vampiro, alto e abbronzato, che si è dimostrato un buon amico con tutti noi – gli ha detto di inspirare l’aria, trattenerla e spingerla nei polmoni. Gli umani devono respirare così, sai. Non so quanto ci abbia messo Damon a capire di essere davvero un umano, e che era una cosa seria, nessuno poteva farci nulla. La rosa nera era per Stefan; gli avrebbe permesso di realizzare il suo sogno di ridiventare umano. Ma quando Damon si è reso conto che la rosa aveva operato la sua magia su di lui… In quel momento ho visto che mi guardava e mi considerava alla stessa stregua del resto della mia specie. Una specie che ha finito per odiare e disprezzare. Da allora non ho più il coraggio di guardarlo negli occhi. So che solo qualche giorno fa mi amava. Non credevo che quell’amore potesse trasformarsi in… be’, in tutte le cose che ora prova per se stesso. Magari penserai che sarebbe facile per Damon diventare di nuovo un vampiro. Ma lui vuole essere il vampiro potente che era una volta… e non c’è nessuno con cui possa scambiare il sangue. Anche Sage è scomparso prima che Damon potesse chiederglielo. Così gli tocca rimanere in quello stato finché non trova un vampiro forte, potente e prestigioso che possa fargli completare l’intero processo della trasformazione. E ogni volta che guardo negli occhi di Stefan, quegli occhi verdi come gemme, caldi di fiducia e gratitudine, provo terrore. Ho paura che me lo portino di nuovo via, che me lo strappino dalle braccia. E… ho il terrore che scopra i sentimenti che ho cominciato a provare nei confronti di Damon. Non mi ero resa conto di quanto Damon fosse diventato importante per me negli ultimi tempi. E non posso… soffocare… i miei sentimenti… per lui, anche se ora mi odia. E, sì, maledizione, sto piangendo! Fra un minuto dovrò andare a portargli la cena. Deve essere affamato, ma prima, quando Matt ha provato a portargli qualcosa, gli ha lanciato il vassoio addosso. Oh, Dio, ti prego, non lasciare che lui mi odi! Sono un’egoista, lo so: parlo solo di quello che sta succedendo fra Damon e me. Insomma, le cose a Fell’s Church vanno sempre peggio. Ogni giorno, sempre più bambini diventano indemoniati e terrorizzano i loro genitori. Ogni giorno, la rabbia dei genitori nei confronti dei figli posseduti aumenta. Non voglio nemmeno pensare a quello che sta succedendo. Se non cambia qualcosa, l’intera città sarà distrutta come l’ultimo posto che Shinichi e Misao hanno visitato. Shinichi… ha fatto molte profezie sul nostro gruppo, e commenti sui segreti che abbiamo fra noi. Ma la verità è che non voglio sentire la soluzione di nessuno di quegli enigmi. Da una parte, siamo fortunati. Possiamo contare sull’aiuto della famiglia Saitou. Ti ricordi di Isobel Saitou, la ragazza che si procurava ferite orribili quando era posseduta? Da quando ha cominciato a migliorare, è diventata una buona amica, e anche sua madre, la signora Saitou, e sua nonna, Obaasan. Ci hanno dato degli amuleti. Si tratta di incantesimi scritti su post-it e bigliettini. Siamo davvero grati per il loro aiuto. Un giorno o l’altro, forse, potremo ripagarle. Elena Gilbert posò la penna controvoglia. Chiudere il diario significava dover affrontare le cose di cui aveva scritto. Comunque, si fece coraggio e riuscì a scendere in cucina per prendere il vassoio dalla signora Flowers, che le rivolse un sorriso incoraggiante. Quando si avviò verso il ripostiglio, notò che le mani le tremavano così tanto da far tintinnare i piatti e le posate sul vassoio. Poiché non si poteva accedere al ripostiglio dall’interno, chiunque volesse far visita a Damon doveva uscire dall’ingresso principale e aggirare un vano annesso all’edificio principale vicino al giardino della cucina. Il covo di Damon , lo chiamavano. Attraversando il giardino, Elena guardò di sottecchi la fossa al centro dello spiazzo coltivato ad angelica: era il Portale, ormai spento, che avevano usato per tornare dalla Dimensione Oscura. Davanti alla porta del ripostiglio esitò. Stava ancora tremando e sapeva che non era il modo giusto per affrontare Damon. “Rilassati”, si disse. “Pensa a Stefan”. Per Stefan era stato un duro colpo scoprire che non era rimasto niente della rosa, ma aveva riacquistato subito la sua naturale umiltà e grazia e, sfiorando la guancia di Elena, aveva detto che solo stare lì con lei lo riempiva di gratitudine. Che quell’intimità era tutto ciò che chiedeva alla vita. Vestiti puliti, cibo decente, libertà : erano tutte cose per cui valeva la pena di lottare, ma Elena era la più importante. E lei aveva pianto. D’altra parte, Elena sapeva che Damon non aveva intenzione di restare com’era. Avrebbe fatto qualsiasi cosa, rischiato tutto… per trasformarsi di nuovo. In realtà era stato Matt a suggerire la sfera stellata come soluzione per la condizione di Damon. Matt non aveva capito niente né della rosa né della sfera, finché non gli avevano illustrato le caratteristiche di una sfera stellata in particolare, probabilmente appartenuta a Misao. La sfera, che conteneva la maggior parte del suo potere, diventava più luminosa quando assorbiva le vite delle persone uccise dalla kitsune. La rosa nera probabilmente era stata creata con un liquido proveniente da una sfera stellata simile, ma nessuno sapeva quanto ne fosse stato usato o se fosse stato unito ad altri ingredienti. Matt aveva aggrottato la fronte e aveva detto che se una rosa era riuscita a trasformare un vampiro in un essere umano, forse una sfera stellata avrebbe potuto tramutare un essere umano in un vampiro. Si erano subito diretti tutti verso la sfera stellata carica di Potere, dall’altra parte della stanza. Elena non era stata l’unica a notare il modo in cui Damon aveva lentamente alzato la testa e li aveva guardati, con uno strano luccichio negli occhi. Le era sembrato quasi di sentire il suo ragionamento. Forse Matt era del tutto fuori strada… Ma c’era solo un posto in cui un umano poteva essere sicuro di trovare dei vampiri potenti: la Dimensione Oscura. E c’era un Portale proprio nel giardino della pensione. Ma al momento era chiuso… per mancanza di Potere. Diversamente da Stefan, Damon non avrebbe avuto alcun rimorso per quel che sarebbe successo se avesse dovuto usare tutto il liquido della sfera stellata, provocando la morte di Misao. Dopotutto, lei era una delle due volpi che avevano lasciato Stefan nelle mani dei suoi torturatori. Dunque, i giochi erano chiusi . “D’accordo, sei spaventata; ora affronta le tue paure ”, si impose Elena. Damon era in quella stanza da quasi cinquanta ore ormai, e chissà cosa stava tramando per impadronirsi della sfera stellata. Tuttavia, qualcuno doveva pur portargli da mangiare. E quando si dice “qualcuno”, bisogna ammetterlo, si intende sempre se stessi. Elena era rimasta di fronte alla porta così a lungo che le ginocchia avevano cominciato a irrigidirsi. Fece un respiro profondo e bussò. Non giunse risposta e dall’interno non veniva nessuna luce. Damon era umano. Si era fatto piuttosto buio fuori. «Damon?». Doveva essere un grido, nelle sue intenzioni. Ma le uscì un sussurro. Nessuna risposta. Nessuna luce. Elena deglutì. Doveva essere lì. Bussò più forte. Niente. Alla fine provò ad abbassare la maniglia. Con orrore scoprì che la porta non era chiusa a chiave e la spalancò, svelando un interno buio come la notte, che l’avvolse simile alle fauci di un abisso. Le venne la pelle d’oca. «Damon, sto entrando», riuscì a dire con un filo di voce, come per convincersi, restando calma, che là dentro non c’era nessuno. «Resterò al limite del cono di luce della veranda. Non vedo niente, quindi hai tutti i vantaggi. Ho un vassoio in mano con del caffè bollente, dei biscotti e una bistecca alla tartara, senza condimenti. Dovresti riuscire a sentire l’odore del caffè». Era strano, comunque. I suoi sensi le dicevano che non c’era nessuno di fronte a lei, ad aspettare che lei gli sbattesse contro. “Va bene”, pensò. “Cominciamo a piccoli passi. Primo passo. Secondo passo. Terzo… Ormai dovrei essere al centro della stanza, ma è ancora troppo buio per vedere qualcosa. Quarto passo…” Un braccio robusto venne fuori dall’oscurità e l’afferrò per la vita con una stretta d’acciaio, premendole un coltello alla gola. Elena vide una macchia nera striata di grigio e poi fu avvolta dalla completa oscurità.

part0170:
2 Elena doveva aver perso i sensi solo per pochi secondi. Quando rinvenne, tutto era come prima, anche se si chiese come avesse fatto a non tagliarsi la gola con il coltello. Sapeva che il vassoio con i piatti e le tazze era volato da qualche parte nell’oscurità quando, presa alla sprovvista, aveva istintivamente gettato le braccia in fuori. Ma ormai aveva riconosciuto la stretta, l’odore, e aveva capito il motivo del coltello. Era felice di averlo capito, perché non era per niente fiera di svenire, come non lo sarebbe stato Sage. Lei non era una di quelle che svengono al minimo spavento! Voleva abbandonarsi fra le braccia di Damon, evitando il coltello magari, per dimostrargli di non essere una minaccia. «Ciao, principessa», le sussurrò nell’orecchio una voce simile al velluto nero. Elena sentì un brivido… ma non di paura. No, piuttosto sembrava che il suo cuore si stesse sciogliendo. Ma lui non allentò la presa. «Damon…», disse lei con voce roca. «Sono qui per aiutarti. Per favore, lasciamelo fare. Per il tuo bene». Con la stessa irruenza con cui l’aveva presa, Damon allentò la stretta d’acciaio sulla sua vita e ritrasse il braccio. Elena non sentiva più la pressione della lama sulla carne, ma la sensazione della punta aguzza che le pizzicava la gola bastava a ricordarle che Damon era pronto ad attaccarla di nuovo. Il coltello era un surrogato dei canini. Si sentì un clic e all’improvviso la stanza fu inondata di luce. Elena si girò lentamente a guardare Damon. Anche così pallido, smagrito per il digiuno e con i vestiti in disordine, era talmente bello che Elena si sentì mancare. I capelli neri che ricadevano spettinati sulla fronte; i lineamenti scolpiti e perfetti; la bocca arrogante e sensuale, in quel momento serrata in una linea dura… «Dov’è, Elena?», chiese bruscamente. Non cosa. Dove . Sapeva che lei non era stupida e che gli altri, lì alla pensione, gli stavano deliberatamente nascondendo la sfera stellata. «È tutto ciò che hai da dirmi?», mormorò Elena. Vide che il suo sguardo si addolciva. Damon sembrava confuso, e fece un passo verso di lei, come per istinto, ma un istante dopo tornò a guardarla torvo. «Dimmelo e forse, dopo, avrò qualcos’altro da dirti». «Capisco… Be’, dunque, un paio di giorni fa abbiamo stabilito un metodo», disse con tranquillità Elena. «Facciamo un’estrazione a sorte. Chi estrae il biglietto con la X prende la sfera dal centro del tavolo della cucina e tutti gli altri tornano nelle loro stanze finché non l’ha nascosta. Io non ho vinto oggi, quindi non so dove sia la sfera stellata. Ma puoi… perquisirmi, se vuoi». Elena rabbrividì mentre pronunciava quelle parole, sentendosi sciocca, impotente e vulnerabile. Damon si avvicinò e le fece scivolare lentamente una mano fra i capelli. Avrebbe potuto sbatterle la testa contro il muro o farla volare per la stanza. Oppure stringerle il collo fra la mano e il coltello fino a tagliarle la testa. Elena sapeva che, nello stato d’animo in cui era, lui avrebbe benissimo potuto sfogare le proprie emozioni su un umano, tuttavia non reagì. Non disse nulla. Damon rimase solo lì a guardarla negli occhi. Poi si chinò lentamente verso di lei e le sfiorò le labbra con un bacio. Molto tenero. Elena si lasciò andare, chiuse gli occhi. Ma un attimo dopo Damon indietreggiò e ritrasse la mano dai suoi capelli. Fu allora che Elena ripensò alla fine che aveva fatto il cibo che gli aveva portato. Il caffè bollente, a quanto pareva, le era schizzato sulla mano e sul braccio, e le aveva inzuppato i jeans sulla coscia. La tazza e il piattino giacevano a pezzi sul pavimento. Il vassoio e i biscotti erano finiti dietro una sedia. Il piatto con la bistecca alla tartara, comunque, era miracolosamente atterrato sul divano, nel verso giusto. Le posate erano sparse dappertutto. Elena abbassò la testa e le spalle, impaurita e addolorata. Era quello il suo immediato destino: vivere sopraffatta dalla paura e dal dolore. Non era una frignona, ma in quel momento non riuscì a trattenere le lacrime. “Dannazione!”, pensò Damon. Era lei . Elena. Si era convinto che un avversario lo stesse spiando, che uno dei suoi tanti nemici lo avesse rintracciato e gli stesse preparando una trappola… Qualcuno che aveva scoperto che ormai era debole come un bambino. Non gli era nemmeno passato per la testa che potesse essere lei, fino a quando non aveva stretto il suo corpo morbido con un braccio e con l’altro non le aveva premuto alla gola una lama liscia come il ghiaccio, mentre annusava il profumo dei suoi capelli. Poi aveva acceso la luce e aveva visto ciò che aveva già intuito. Incredibile! Non l’aveva riconosciuta. Era fuori in giardino quando aveva visto aprirsi la porta del ripostiglio e si era accorto che dentro c’era un intruso. Ma con i sensi indeboliti non era riuscito a capire chi fosse. Nessuna scusa poteva nascondere i fatti. Aveva ferito e spaventato a morte Elena. Le aveva fatto del male. E invece di scusarsi aveva cercato di estorcerle la verità per soddisfare i propri desideri egoistici. E ora, quella gola… I suoi occhi furono attratti dalla sottile linea di goccioline rosse sulla gola di Elena nel punto in cui il coltello l’aveva ferita quando era sobbalzata per la paura prima di caderci sopra. Era svenuta? Sarebbe potuta morire proprio lì, fra le sue braccia, se non fosse stato abbastanza veloce ad allontanare il coltello. Continuava a dirsi che non aveva paura di lei. Che non aveva ancora messo via il coltello solo perché era sovrappensiero. Non ne era convinto. «Ero qui fuori. Sai quanto è debole la vista di noi umani ?», disse, consapevole di sembrare indifferente, per niente pentito. «È come essere sempre avvolti nel cotone, Elena: non possiamo vedere, non possiamo odorare, non possiamo sentire. Ho i riflessi di una tartaruga e sto morendo di fame». «Allora perché non assaggi il mio sangue?», chiese Elena, con un tono inaspettatamente calmo. «Non posso», rispose Damon, cercando di non guardare la deliziosa collana vermiglia che le fluiva lungo il collo bianco e snello. «Mi sono già tagliata», disse Elena, e Damon pensò: “Si è tagliata?”. Santi numi, quella ragazza era impagabile: parlava come se avesse avuto un piccolo incidente in cucina. «Così possiamo vedere che sapore ha per te il sangue umano adesso», disse. «No». «So che lo vuoi. So che ne sei consapevole. Ma non abbiamo molto tempo. Il mio sangue non scorrerà per sempre. Oh, Damon! Dopotutto… appena la settimana scorsa…». La stava guardando da troppo tempo, lo sapeva. Non fissava solo il sangue, ma la sua gloriosa bellezza dorata. Era come se il figlio di un raggio di sole e di un raggio di luna fosse entrato nella stanza e l’avesse immerso in un bagno di luce. Con un sibilo, socchiudendo gli occhi, Damon afferrò le braccia di Elena. Si aspettava che lei si ritraesse d’istinto, come quando l’aveva presa alle spalle. Ma lei non accennò a voler indietreggiare. Invece scorse qualcosa di simile al guizzo di una fiamma di desiderio nei suoi selvaggi occhi color malachite. Elena dischiuse involontariamente le labbra. Sapeva che si trattava di un riflesso involontario. Aveva avuto molti anni per studiare le reazioni delle ragazze. Conosceva il significato di uno sguardo che si posava sulle labbra prima di sollevarsi sugli occhi. “Non posso baciarla di nuovo. Non posso. Dimostro una debolezza umana se mi lascio influenzare così da lei. Lei non capisce cosa vuol dire essere così giovane e così incredibilmente bella. Un giorno o l’altro lo imparerà. In realtà, potrei insegnarglielo io adesso”. Come se potesse sentirlo, Elena chiuse gli occhi. Lasciò cadere indietro la testa e all’improvviso Damon si ritrovò a sostenere il suo peso. Si era abbandonata a lui, perdendo ogni controllo di se stessa, dimostrando che, nonostante tutto, si fidava ancora di lui e che ancora… Ancora lo amava. Lui stesso non sapeva cosa avesse intenzione di fare mentre si chinava su di lei. Era affamato. La fame lo straziava come gli artigli di un lupo. Lo faceva sentire stordito, confuso, fuori controllo. In mezzo millennio di vita aveva imparato a credere che l’unica cosa che potesse mitigare la fame fosse la fontana cremisi di un’arteria tagliata. Alcune voci oscure, che forse provenivano dalla stessa Corte Infernale, gli sussurravano che poteva fare quello che facevano alcuni vampiri: squarciare una gola come un lupo mannaro. La carne calda poteva mitigare la fame di un umano. Cosa avrebbe fatto così vicino alle labbra di Elena e alla sua gola sanguinante? Due lacrime scivolarono lungo le ciglia nere e le rigarono la guancia prima di cadere sui capelli dorati. Damon ne assaggiò una senza pensare. Era ancora vergine. Be’, c’era da aspettarselo; Stefan era ancora troppo debole per stare in piedi. Ma dopo quel pensiero cinico vide un’immagine che tradusse in poche parole: pura come la neve immacolata. All’improvviso sentì un altro tipo di fame, e di sete. L’unica cosa che avrebbe potuto alleviare quel bisogno era lì vicino. La cercò con urgenza disperata e trovò le labbra di Elena. E poi perse ogni controllo. Quello di cui aveva bisogno era lì. Elena fu percorsa da un brivido, ma non lo respinse. In quell’intimità, si sentì immerso in un’aura dorata come i capelli di cui stava sfiorando le punte. Si rallegrò quando la sentì rabbrividire di piacere e si accorse di poter percepire i suoi pensieri. Lei li proiettava con forza, e la telepatia era l’unico Potere che gli era rimasto. Non aveva idea del motivo per cui ce l’avesse ancora, sapeva solo che non l’aveva perso. E in quel momento voleva sintonizzarsi su Elena. Quella ragazza non stava pensando affatto! Gli aveva offerto la gola, si era data completamente a lui, smettendo di pensare a tutto tranne che alla propria volontà di aiutarlo, di soddisfare i suoi desideri. Ed era intrappolata nel bacio a tal punto che non riusciva a elaborare piani. Non era una condizione normale per lei. “È innamorata di te”, disse una piccola parte di lui che era ancora in grado di pensare. “Non l’ha mai detto! Lei ama Stefan!”, rispose una parte più viscerale. “Non c’è bisogno che lo dica. Te lo sta mostrando. Non fingere di non essertene mai accorto!” “Ma Stefan…” “Sta forse pensando a Stefan in questo momento, almeno un po’? Ha aperto le braccia alla tua fame da lupo. Non si tratta di un rapporto occasionale, di un breve pasto, nemmeno di una donatrice fissa. È Elena ”. “Allora mi sono approfittato di lei”, si disse. “Se è innamorata, non può difendersi. È ancora una bambina. Devo fare qualcosa”. I baci stavano tacitando quasi del tutto la già flebile voce della ragione. Elena non sembrava più in grado di resistere. Lui era indeciso se farla distendere da qualche parte o darle la possibilità di andarsene. Elena! Elena! Dannazione, so che puoi sentirmi. Rispondi! Damon?, chiese lei debolmente con il pensiero. Oh, Damon, ora capisci…? Benissimo, mia principessa. Ti ho Influenzata, quindi credo di capire. Tu…? No, stai mentendo! Perché dovrei mentire? Per qualche motivo la mia telepatia è più forte che mai. I miei desideri non sono cambiati. Ma tu dovresti pensarci un minuto, sei ancora vergine. Non ho bisogno di bere il tuo sangue. Sono umano e adesso ho una fame terribile. Ma non di quello schifo di hamburger al sangue che mi hai portato. Elena si allontanò. Damon la lasciò andare. «Penso che tu stia mentendo», ripeté ad alta voce, guardandolo dritto negli occhi, con la bocca gonfia di baci. Damon le chiuse il suo cuore, impedendole di vedere il macigno di segreti che si trascinava dietro. Le rivolse con i suoi occhi d’ebano il più indecifrabile degli sguardi. «Perché dovrei mentire?», chiese. «Stavo solo pensando che meriteresti la possibilità di fare la tua scelta. O hai già deciso di lasciare il mio fratellino ora che è fuori uso?». Elena alzò la mano di scatto, ma poi la lasciò cadere. «Sei abituato a Influenzarmi», disse con amarezza. «Non sono in me. Non abbandonerei mai Stefan, soprattutto ora che ha bisogno di me». Eccolo il fuoco che ardeva al centro del suo cuore, la bruciante verità d’oro. Ora poteva sedersi e lasciarsi rodere dall’amarezza, mentre quello spirito puro seguiva la sua coscienza. Pensava questo e già sentiva la mancanza della sua luce abbagliante che si affievoliva, quando si accorse di non avere più il coltello. Un istante dopo, con un gesto più rapido del senso di orrore che lo assalì, le strappò di mano la lama, allontanandola dalla sua gola. L’esplosione telepatica che seguì fu del tutto spontanea. Che diamine stai facendo? Ti vuoi uccidere per quello che ho detto? Questa lama è affilata come un rasoio! «Stavo solo facendo un taglietto», balbettò Elena. «Ti sei quasi fatta un taglietto che avrebbe lanciato uno schizzo alto due metri!». Almeno riusciva di nuovo a parlare, nonostante il senso di costrizione alla gola. Anche Elena si sentiva di nuovo su un terreno stabile. «Te l’ho detto: so che sei consapevole di dover provare il sangue prima di tentare di mangiare qualcosa. Credo che mi stia uscendo di nuovo dal collo. Non lo sprecare stavolta». Gli stava solo dicendo la verità. Perlomeno non si era ferita gravemente. Damon vide il sangue fresco sgorgare dal nuovo taglio che si era procurata in maniera così sconsiderata. Sprecarlo sarebbe stato stupido. In modo del tutto spassionato, Damon la prese di nuovo per le spalle. Le sollevò il mento per guardarle il collo morbido e affusolato. Il sangue sgorgava da diverse ferite vermiglie. Mezzo millennio d’istinto gli disse che il nettare e l’ambrosia erano proprio lì. Lì erano il nutrimento, il riposo e l’euforia. Proprio lì dove aveva appena posato le labbra, dopo essersi chinato su di lei una seconda volta… doveva solo assaggiare… bere… Damon rialzò la testa, si sforzò di deglutire, determinato a non sputare. Non era… Non era del tutto rivoltante. Riuscì a capire il modo in cui gli umani potevano godere della loro appartenenza al regno animale, pur con quei sensi degenerati. Ma quella roba che sapeva di minerali e tendeva a coagularsi, non era sangue… non aveva nessuno dei dolci, vellutati, revitalizzanti, ineffabili attributi del sangue, né aveva i suoi infiniti profumi e la sua inebriante ricchezza. Sembrava uno scherzo di cattivo gusto. Fu tentato di mordere Elena, di farle scorrere leggermente i canini sulla carotide, per farle soltanto un taglietto, così avrebbe potuto assaggiare il piccolo fiotto caldo che sarebbe esploso contro il suo palato, solo per fare un paragone, per essere sicuro che il sangue vero era là dentro, da qualche parte. In realtà era più che tentato; la stava già mordendo. Ma non uscì sangue. Si fermò a riflettere. Le aveva procurato una lesione… Be’, più che altro sembrava un graffietto. Non aveva neppure scalfito l’epidermide. Denti smussati. Damon premette la lingua sui canini, sperando che si allungassero, desiderando con tutta la sua anima frustrata e rattrappita che diventassero aguzzi. E… niente. Non accadde nulla . D’altronde era tutto il giorno che ci provava. Affranto, lasciò andare la testa di Elena. «Tutto qui?», chiese lei, dubbiosa. Ce la stava mettendo tutta per mostrarsi coraggiosa con lui! Povera anima candida, condannata a un amante demoniaco. «Damon, puoi riprovarci, se vuoi», gli disse. «Puoi mordere più forte». «Non funziona», disse brusco. «Sei inutile…». Elena quasi cadde a terra. Lui la sorresse mentre le ringhiava nell’orecchio. «Sai cosa volevo dire. O preferisci essere la mia cena piuttosto che la mia principessa?». Elena si limitò a scuotere la testa in silenzio. Si abbandonò fra le sue braccia, posandogli la testa sulle spalle. Non c’era da meravigliarsi che avesse bisogno di riposare dopo tutto quel che le aveva fatto passare. Ma il fatto che lei trovasse conforto sulla sua spalla… era al di là della sua comprensione. Sage ! Damon inviò quel pensiero rabbioso su tutte le frequenze alle quali aveva accesso, così come aveva fatto per tutto il giorno. Se solo fosse riuscito a trovare Sage, avrebbe risolto tutti i suoi problemi. Sage , chiese, dove sei? Nessuna risposta. Per quel che ne sapeva, Sage era riuscito a far funzionare il Portale per la Dimensione Oscura che si trovava tuttora, senza energia e inutile, nel giardino della signora Flowers. Costringendo Damon ad arenarsi lì. Sage era sempre veloce come un fulmine quando si trattava di defilarsi. E perché se n’era andato? Una convocazione a corte? Talvolta gli capitava di essere convocato. Dall’Angelo Caduto, che viveva nella Corte Infernale, nel girone più basso della Dimensione Oscura. E quando veniva convocato, Sage era tenuto a interrompere qualsiasi conversazione o effusione amorosa, qualsiasi cosa stesse facendo e a recarsi immediatamente in quella dimensione. Finora era sempre stato puntuale, Damon lo sapeva. Altrimenti non sarebbe stato ancora vivo. Il pomeriggio della catastrofica indagine di Damon sul bouquet, Sage aveva lasciato un educato messaggio sulla mensola del caminetto, per ringraziare la signora Flowers dell’ospitalità e informarla che lasciava il suo gigantesco cane, Saber, e il suo falco, Talon, a protezione della casa… Un messaggio senza dubbio preparato in anticipo. Se n’era andato come al solito, imprevedibile come il vento, senza salutare. Di certo aveva pensato che Damon sarebbe venuto facilmente a capo del problema da solo. C’erano diversi vampiri a Fell’s Church. Ce n’erano sempre stati. Le linee energetiche di Potere puro nel terreno li attiravano anche nei tempi normali. Il problema era che in quel momento tutti i vampiri erano infestati dai malach , dei parassiti controllati dai malvagi spiriti-volpe. Non potevano essere più in basso di così nella gerarchia dei vampiri. E naturalmente con Stefan non avrebbe avuto nessuna possibilità di successo. Anche se non fosse stato tanto debole da rischiare la morte nel tentativo di trasformarlo in vampiro, anche se Damon fosse riuscito a farsi perdonare per “avergli rubato l’umanità”, Stefan non sarebbe mai stato d’accordo, perché era convinto che il vampirismo fosse una maledizione. Gli umani non erano a conoscenza di cose come la gerarchia dei vampiri perché l’argomento non li riguardava… finché tutt’a un tratto se ne interessavano, di solito perché erano appena stati trasformati in vampiri. Si trattava di una gerarchia rigida, dai gradi più bassi e ininfluenti all’aristocrazia con i canini appuntiti. Gli Antichi rientravano in questa categoria, ma potevano farvi parte anche i vampiri particolarmente illustri e potenti. Damon voleva che a trasformarlo fosse una donna di quelle che conosceva Sage, ed era deciso a convincere l’amico a trovargli una signora vampira di classe, che fosse davvero degna di lui. Altri pensieri lo tormentavano, tanto che aveva passato due notti insonni a rimuginarci sopra. Era possibile che il kitsune bianco che aveva dato il bouquet a Stefan avesse ideato una rosa in grado di far diventare umano il primo vampiro che l’avesse annusata in modo permanente ? Sarebbe stato il sogno più grande di Stefan. La volpe bianca aveva ascoltato per giorni e giorni gli sproloqui di Stefan, no? Aveva visto Elena piangere per lui. Aveva visto i due piccioncini insieme, aveva osservato Elena che nutriva con il proprio sangue il moribondo Stefan attraverso il filo spinato. Solo la Sorte sapeva che idea si fosse fatta quella volpe, nella sua candida testolina pelosa, quando aveva preparato la rosa che aveva “curato” la “maledizione” di Damon… Se Sage fosse risultato irraggiungibile… All’improvviso si riscosse dai suoi pensieri: Elena aveva freddo. Era strano, perché quella notte faceva caldo, ma lei era scossa da violenti brividi. Aveva bisogno della sua giacca o… “Non ha freddo”, disse una vocina dentro di lui. “E non sta rabbrividendo. Sta tremando per tutto quello che le hai fatto passare”. Elena? Ti sei completamente dimenticato di me. Continuavi ad abbracciarmi, ma ti eri dimenticato del tutto della mia esistenza … Magari, pensò lui con amarezza. Hai marchiato a fuoco la mia anima. Damon si infuriò all’improvviso, ma si trattava di una rabbia diversa da quella provava per i kitsune, per Sage e per il mondo intero. Era un sentimento che gli strinse la gola e gli fece sentire un senso di oppressione al petto. Un sentimento che lo spinse a prendere la mano ustionata di Elena, che si stava rapidamente coprendo di macchie scarlatte, per esaminarla. Sapeva cosa avrebbe fatto quando era un vampiro: avrebbe carezzato le bruciature con la sua lingua fredda e setosa, producendo le sostanze chimiche che avrebbero accelerato la guarigione. E ora, invece, non poteva far niente. «Non fa male», disse Elena. Riusciva a stare in piedi ora. «Stai mentendo, principessa», rispose lui. «I lati interni delle tue sopracciglia sono sollevati. Significa che provi dolore. E hai il battito accelerato…» «Puoi sentirlo senza toccarmi?» «Posso vederlo, sulle tempie. I vampiri », disse ponendo un’enfasi maliziosa su quello che sentiva di essere ancora nel suo intimo, «notano dettagli del genere. Ti sei fatta male per colpa mia. E non posso fare niente per aiutarti. Inoltre», scrollò le spalle, «sei una bellissima bugiarda. Per quanto riguarda la sfera stellata, intendo». «Riesci sempre a percepire quando sto mentendo?» «Angelo mio», disse lui con un tono stanco, «è facile. O sei tu la fortunata custode della sfera stellata oggi… oppure sai chi è». Elena abbassò di nuovo la testa, sgomenta. «Oppure», disse Damon in tono leggero, «l’intera storia dell’estrazione a sorte era una bugia». «Pensa ciò che ti pare», disse Elena, riacquistando un po’ del suo carattere focoso. «E cerca anche di dare una pulita a questo macello». Appena si voltò per andarsene, Damon ebbe una rivelazione. «La signora Flowers!», esclamò. «Sbagliato», disse secca Elena. Elena, non stavo parlando della sfera stellata. Ti do la mia parola su questo. Sai quanto è difficile mentire con la telepatia… Sì, e so che per questo, se c’è una cosa al mondo di cui sei un… esperto… Non riuscì a completare la frase. Non poteva fargli la ramanzina. Elena sapeva quanto fosse importante, per Damon, la parola data. Non ti dirò mai dov’è , gli disse telepaticamente. E ti giuro che non lo farà nemmeno la signora Flowers. «Ti credo, ma andremo a trovarla comunque». Sollevò Elena con facilità e scavalcò i frammenti della tazza e del piattino. Elena gli strinse le braccia al collo di riflesso, per mantenere l’equilibrio. «Tesoro, ma che fai…?», strillò lei, poi tacque di colpo, spalancò gli occhi e si portò alla bocca le due dita ustionate. In piedi, sul vano della porta, a non più di due metri da loro, c’era la piccola Bonnie McCullough, con in mano una bottiglia di Black Magic, vino analcolico ma misticamente inebriante. Appena Elena la guardò, il volto di Bonnie cambiò in un batter d’occhio. Era arrivata felice e trionfante. Ora era sconvolta. Aveva un’espressione di incredulità che non riusciva a nascondere. Elena sapeva esattamente ciò che stava pensando. A casa tutti si stavano prodigando per far sentire Damon a proprio agio… mentre lui rubava ciò che apparteneva di diritto a Stefan: Elena. Per di più aveva mentito sul non essere più un vampiro. Ed Elena non lo stava nemmeno respingendo. Lo chiamava “tesoro”! Bonnie lasciò cadere la bottiglia, si girò e corse via.

part0171:
3 Damon saltò. A un certo punto, circa a metà del salto, Elena si sentì abbandonata alla forza di gravità. Cercò di raggomitolarsi in modo da cadere sui glutei, per attenuare l’impatto. Ciò che successe fu strano, quasi miracoloso. Cadde seduta sul divano accanto al piatto di bistecca alla tartara. Il piatto fece un piccolo salto, di circa tre o quattro centimetri, e poi tornò dov’era. Elena fu anche abbastanza fortunata da avere una visuale perfetta dell’eroico salvataggio, ovvero di Damon che si tuffava sul pavimento per afferrare la preziosa bottiglia di Black Magic poco prima che cadesse a terra e si rompesse. Forse non aveva più i riflessi fulminei di un vampiro, ma era ancora molto più veloce di un comune essere umano. Saltare con una ragazza in braccio, posarla su qualcosa di soffice, trasformare il salto in un tuffo e afferrare una bottiglia all’ultimo momento, poco prima che cadesse. Straordinario. Ma c’era una cosa in cui Damon non era più simile a un vampiro: non riusciva più a cadere sulle superfici dure senza farsi male. Elena se ne accorse solo quando sentì che boccheggiava sforzandosi di respirare. Disperata, si affrettò a richiamare alla mente tutti gli incidenti sportivi che riusciva a ricordare… e sì, rammentava una volta in cui Matt era rimasto del tutto senza fiato. L’allenatore l’aveva preso per il bavero e gli aveva dato un pugno sulla schiena. Elena corse da Damon, lo afferrò per le ascelle e lo girò sulla schiena. Le ci vollero tutte le sue forze per tirarlo su a sedere. Unì le mani e irrigidì le braccia, come a formare una mazza. Fingendo di essere Meredith, che aveva fatto parte della squadra di baseball alla Robert E. Lee High e aveva una media pgl di 4.44, prese lo slancio e lo colpì forte sulla schiena. E funzionò! Damon prese subito ad ansimare e poi a respirare di nuovo. Da raddrizzatrice di cravatte nata, Elena si inginocchiò e cercò di riassettargli i vestiti. Appena ricominciò a respirare normalmente, Damon si irrigidì e le sue membra smisero di arrendersi al tocco di Elena. Le prese le mani e le piegò delicatamente una nell’altra. Elena si chiese se fossero andati così al di là delle parole da non essere più in grado di ritrovarle. Com’era accaduto? Damon l’aveva presa in braccio, forse perché aveva una gamba ustionata, o forse perché aveva deciso che la sfera stellata ce l’aveva la signora Flowers. E lei aveva detto: «Damon, che fai?». Forte e chiaro. Poi, in mezzo alla frase, ricordava di aver aggiunto “tesoro”, tuttavia quella parola non aveva niente a che vedere con ciò che stavano facendo prima. Ma chi le avrebbe creduto? Era stato un incidente, un lapsus. Purtroppo l’aveva detto davanti a Bonnie, la persona più propensa a prendere la cosa seriamente e sul personale, che inoltre era andata via prima che Elena avesse il tempo di spiegare. Tesoro! Proprio quando avevano appena ricominciato a litigare. Era davvero uno scherzo. Perché lui era serio quando aveva detto di essere interessato solo alla sfera stellata. Gliel’aveva letto negli occhi. Per chiamare Damon “tesoro” doveva proprio essere… senza speranza, incurabile e… disperatamente innamo… Oddio … Le lacrime cominciarono a scorrerle sulle guance. Ma erano lacrime rivelatrici. Elena sapeva di non essere nella sua forma migliore. Erano tre giorni, ormai, che non faceva un bel sonno. Troppe emozioni contrastanti, e ora questo spavento. Eppure, temeva di scoprire che qualcosa di fondamentale era cambiato dentro di lei. Non era una cosa che aveva voluto. Lei aveva solo sperato che i due fratelli smettessero di litigare. Ed era nata per amare Stefan; ne era certa! Una volta lui le aveva chiesto di sposarlo. Be’, da allora era stata un vampiro, uno spirito e una nuova incarnazione caduta dal cielo, e sperava che un giorno lui avrebbe voluto sposare anche la nuova Elena. Ma la nuova Elena era confusa, a causa delle strane qualità del suo nuovo sangue, che per i vampiri era come propellente per razzi paragonato alla benzina normale che la maggior parte delle ragazze aveva nelle vene. E a causa dei Poteri delle Ali, come le Ali della Redenzione : molti non li capiva e non riusciva a controllarne nessuno. Tuttavia, ultimamente, aveva cominciato ad avere un minimo di controllo, soprattutto sulle Ali della Distruzione . Sarebbero potute tornare utili un giorno o l’altro, pensò torva. Naturalmente, alcuni erano già serviti a Damon, che non era più un semplice alleato, ma era di nuovo un nemico-alleato. Determinato a rubare un oggetto di cui l’intera città aveva bisogno. Elena non aveva chiesto di innamorarsi di Damon, ma… oddio, e se fosse stata già innamorata di lui? E se non fosse riuscita a bloccare i suoi sentimenti? Cosa avrebbe potuto fare? Si sedette e pianse in silenzio, sapendo che non avrebbe mai potuto confidare quelle cose a Damon. Lui aveva il dono della lungimiranza e riusciva a mantenere il sangue freddo e a non lasciarsi sopraffare dalle emozioni, ma non quando si trattava di lei, come sapeva fin troppo bene. Se gli avesse confidato quel che aveva nel cuore, prima di esserne sicura, lui l’avrebbe rapita. Avrebbe creduto che lei avesse dimenticato definitivamente Stefan, quando invece l’aveva ignorato solo per un minuto quella sera. «Stefan», mormorò. «Mi dispiace…». Non avrebbe mai permesso che Stefan lo venisse a sapere. Lui era il suo cuore. «Dobbiamo liberarci di Shinichi e Misao, e alla svelta», stava brontolando Matt. «Cioè, devo rimettermi in forma al più presto, o la Contea di Kent mi rimanderà indietro con il timbro “Respinto”». Lui e Meredith erano seduti nell’accogliente cucina della signora Flowers a sgranocchiare biscotti allo zenzero e a guardarla mentre si dedicava con zelo alla preparazione di un carpaccio di manzo, seguendo una delle due ricette a base di carne cruda del suo antico libro di cucina. «Stefan si sta riprendendo così in fretta che fra un paio di giorni potremo persino farci due tiri a pallone», aggiunse, con una punta di sarcasmo nella voce, «se tutti in città la smettessero di essere dei pazzi indemoniati . Ah, già, e se i poliziotti la smettessero di inseguirmi per lo stupro di Caroline». A sentir nominare Stefan, la signora Flowers gettò uno sguardo al calderone che stava bollendo sul fuoco da un bel po’, e che ora emanava un odore talmente spaventoso che Matt non sapeva chi compatire di più: quello che si sarebbe beccato l’enorme cumulo di carne cruda o colui che avrebbe rischiato di strozzarsi con qualunque cosa stesse bollendo nel pentolone. «Dunque, supponendo che tu sopravviva, sarai felice di lasciare Fell’s Church quando verrà il momento?», gli chiese Meredith con tono calmo. Matt si sentì come se lei l’avesse appena schiaffeggiato. «Stai scherzando, vero?», disse, accarezzando Saber con il piede nudo e abbronzato. L’enorme bestia stava emettendo una specie di ringhio sommesso, simile alle fusa. «Insomma, prima di partire, sarebbe bello fare di nuovo un paio di passaggi a pallone con Stefan. È il miglior attaccante che abbia mai visto». «O che vedrai mai», gli ricordò Meredith. «Non credo che ci siano molti vampiri appassionati di football, Matt, quindi non pensare nemmeno all’eventualità di suggerire a lui ed Elena di seguirti nella Contea di Kent. Io ti sarò sempre accanto e cercherò di convincerli a venire ad Harvard con me. Male che vada, saremo entrambi battuti da Bonnie, perché quel junior college, purtroppo, è molto più vicino a Fell’s Church e a tutte le cose che amano». «Alle cose che Elena ama», la corresse Matt, non riuscendo a trattenersi. «Stefan vuole solo stare con lei». «Calma, calma», disse la signora Flowers. «Prendiamo le cose come vengono, su, miei cari. Mama dice che dobbiamo risparmiare le forze. Mi sembra preoccupata. Sapete, non può prevedere tutto quel che accadrà». Matt annuì, ma dovette contare fino a dieci prima di dire a Meredith: «Quindi, scommetto che non vedi l’ora di andartene ad Harvard, vero?» «Se non fosse che Harvard… Se solo potessi rimandare di un anno e prendere la mia borsa di studio…», la sua voce si spense, ma in essa si percepiva un intenso desiderio. La signora Flowers le diede una pacca sulle spalle, e poi disse: «Mi chiedo cosa ne sarà dei cari Stefan ed Elena. Dopotutto, Elena non può vivere qui e farsi vedere in giro quando tutti la credono morta». «Penso che abbiano rinunciato all’idea di andarsene in qualche posto lontano», disse Matt. «Scommetto che ora si vedono come i guardiani di Fell’s Church. Se la caveranno in un modo o nell’altro. Elena può tagliarsi i capelli a zero». Matt si sforzava di mantenere un tono disinvolto, ma le parole gli uscivano dalla bocca come palle di piombo. «La signora Flowers stava parlando del college », disse Meredith con un tono altrettanto grave. «Diventeranno dei supereroi di notte e passeranno il resto del tempo a vegetare? Se l’anno prossimo vogliono andare da qualche parte, devono pensarci adesso». «Oh… be’, c’è sempre Dalcrest». «Dov’è?» «Sai, quel piccolo campus a Dyer. Non è grande, ma hanno una squadra di football davvero… be’, immagino che a Stefan non importi quanto siano bravi. Ma è solo a mezz’ora da qui». «Oh, quel posto. Be’, nello sport saranno pure avanti, ma di certo non è un’università di prestigio, né tanto meno è Harvard». Meredith, l’enigmatica e distaccata Meredith, parlò come se avesse il naso chiuso. «Già», disse Matt, e d’impulso prese la mano fredda e affusolata di Meredith e la strinse. Fu piuttosto sorpreso quando lei intrecciò le dita gelate alle sue e gli trattenne la mano. « Mama dice che ciò che è destino che accada, succederà presto», disse serenamente la signora Flowers. «La cosa più importante, per come la vedo io, è salvare la nostra cara, vecchia città. Insieme ai suoi abitanti» «Ma certo», disse Matt. «Faremo del nostro meglio. Grazie a Dio abbiamo qualcuno in città che capisce i demoni giapponesi». «Orime Saitou», disse la signora Flowers accennando un sorriso. «Che sia benedetta per i suoi amuleti» «Già, che siano benedette entrambe», disse Matt, pensando alla nonna e alla madre di Isobel, che avevano lo stesso nome. «Penso che ce ne serviranno un bel po’ di quei loro amuleti», aggiunse torvo. La signora Flowers fece per parlare, ma Meredith la precedette, ancora concentrata sui suoi pensieri. «Sapete, forse Stefan ed Elena non dovranno rinunciare all’idea di andarsene lontano da qui, dopotutto», disse mesta. «E giacché a questo punto ognuno di noi potrebbe non vivere abbastanza da arrivare al college…». Rabbrividì. Matt le stava ancora stringendo la mano quando Bonnie irruppe trafelata dalla porta d’ingresso. Cercò di attraversare di corsa l’atrio per raggiungere le scale evitando la cucina, ma Matt e Meredith si lasciarono la mano e si catapultarono entrambi su di lei per bloccarla. In un batter d’occhio si misero tutti in assetto da combattimento. Meredith afferrò con forza il braccio di Bonnie. La signora Flowers entrò nell’atrio, asciugandosi le mani con uno strofinaccio. «Bonnie, che succede? Si tratta di Shinichi e Misao? Ci stanno attaccando?», chiese Meredith con tono pacato ma intenso, per dominare il panico. Matt si sentì come se gli avessero rovesciato sulla schiena una secchiata di ghiaccio. Nessuno poteva sapere per certo dove fossero Shinichi e Misao in quel momento. Forse nel boschetto che era tutto ciò che restava dell’Old Wood… Forse proprio lì, nella pensione. «Elena!», gridò. «O mio Dio, lei e Damon sono là fuori! Sono feriti? Shinichi li ha presi?». Bonnie chiuse gli occhi e scosse la testa. «Bonnie, resta con me. Stai calma. Si tratta di Shinichi? O della polizia?», chiese Meredith. E, rivolta a Matt, aggiunse: «Faresti meglio a controllare dalla fessura della tenda». Ma Bonnie continuava a scuotere la testa. Matt sbirciò dalla finestra, ma non vide le luci della polizia. Né vide segni di un attacco da parte di Shinichi e Misao. «Se non ci stanno attaccando», chiese Meredith a Bonnie, «allora che sta succedendo?». Bonnie si limitò a scuotere la testa, in modo esasperante. Matt e Meredith si guardarono al di sopra i riccioli color fragola di Bonnie. «La sfera stellata», disse Meredith con un fil di voce, mentre Matt ringhiava: «Che stronzo». «Elena gli avrà raccontato qualche frottola». Disse Meredith. E Matt annuì, cercando di togliersi dalla testa l’immagine di Damon che salutava con disinvoltura e di Elena che si contorceva nell’agonia. «Forse si tratta dei ragazzini posseduti, che se ne vanno in giro a ferirsi da soli o a fare pazzie», disse Meredith, lanciando a Bonnie uno sguardo di sottecchi e stringendo molto forte la mano di Matt. Lui la guardò confuso e, non cogliendo il suggerimento, disse: «Se quel figlio di p avesse provato a prendere la sfera stellata, Bonnie non sarebbe scappata. È molto coraggiosa quando è spaventata. E a meno che lui non abbia ucciso Elena, lei non sarebbe così…». L’intervento di Matt lasciò il lavoro sporco a Meredith, che disse, nel suo tono confortante da sorella maggiore: «Parlaci, Bonnie. Qualcosa dev’essere successo per ridurti in questo stato. Calmati, riprendi fiato e dimmi cosa hai visto». E allora le parole cominciarono a uscire come un torrente dalla bocca di Bonnie. «Lei… lei lo stava chiamando “tesoro”», disse, afferrando la mano di Meredith. «E aveva il collo tutto macchiato di sangue. E… oh no, l’ho fatta cadere. La bottiglia di Black Magic!». «Ah, be’», disse con dolcezza la signora Flowers. «Non serve piangere sul vino versato. Dobbiamo solo…» «No, non capite», disse ansando Bonnie. «Li ho sentiti parlare mentre mi avvicinavo. Camminavo lentamente per non rischiare di inciampare. Discutevano della sfera stellata. All’inizio ho pensato che stessero litigando, ma… lei aveva le braccia intorno al collo di Damon. E tutta quella storia che lui non è più un vampiro? Elena aveva del sangue sul collo e lui ce l’aveva sulla bocca! Appena sono arrivata l’ha presa in braccio e l’ha gettata sul divano perché non vedessi, ma non è stato abbastanza svelto. Lei deve avergli dato la sfera stellata! E lo chiamava pure “tesoro”!». Matt e Meredith si guardarono negli occhi. Arrossirono e distolsero subito lo sguardo. Se Damon era di nuovo un vampiro… Se era riuscito a prendere la sfera stellata dal nascondiglio e se Elena gli aveva “portato da mangiare” solo per potergli dare il sangue di nascosto… Meredith stava ancora cercando una spiegazione plausibile. «Bonnie, non è che stai esagerando le cose? Comunque, che ne è stato del vassoio di cibo della signora Flowers?» «Era… tutto sparpagliato per la stanza. L’hanno gettato via e basta! Ma lui la teneva con una mano sotto le ginocchia e una dietro la nuca, e lei aveva la testa reclinata all’indietro con i capelli che ricadevano tutti sulle spalle di Damon!». Nel silenzio che seguì tutti cercarono di immaginare le varie posizioni che potevano corrispondere alla descrizione di Bonnie. «Vuoi dire che l’aveva presa in braccio per sorreggerla?», chiese Meredith, parlando all’improvviso a voce molto bassa. Matt comprese le sue ragioni. Stefan stava dormendo di sopra, probabilmente, e Meredith non voleva che si svegliasse. «No! Loro… si guardavano», strillò Bonnie. «Si fissavano. Dritto negli occhi». «Ma, Bonnie cara», disse la signora Flowers in tono mite, «forse Elena è caduta e Damon l’ha solo tirata su». Ormai Bonnie parlava senza farsi pregare e senza peli sulla lingua. «Solo se è ciò che è successo a tutte le donne sulle copertine di quei romanzi rosa… Com’è che si chiamano?» «Strappa-corsetti?», suggerì Meredith in modo inopportuno quando nessun altro rispose. «Esatto! Strappa-corsetti. La teneva proprio come in quei romanzi! Insomma, sappiamo tutti che stava succedendo qualcosa tra loro nella Dimensione Oscura, però credevo che dopo aver trovato Stefan fosse tutto finito. Ma non è così!». Matt provò un improvviso senso di nausea. «Vuoi dire che in questo momento Damon ed Elena sono di là… a baciarsi e tutto il resto?» «Non lo so!», esclamò Bonnie. «Stavano parlando della sfera stellata! Lui la teneva in braccio come una sposa! E lei non si opponeva!». Con un brivido di orrore, Matt comprese che c’erano guai in arrivo, e capì che anche Meredith li prevedeva. Ancora peggio: stavano guardando in due direzioni diverse. Matt guardava le scale che portavano al piano superiore, dove era appena apparso Stefan. Meredith fissava la porta della cucina, e quando anche Matt vi gettò uno sguardo si accorse che Damon era appena entrato nell’atrio. “Che ci faceva Damon in cucina?”, si chiese. “Eravamo lì fino a un minuto fa. E lui cosa combinava, origliava da dietro la porta del soggiorno?”. Matt, comunque, fece del suo meglio per salvare la situazione. «Stefan!», esclamò in un tono caloroso che gli fece venire i brividi. «Sei pronto per un bicchiere di sangue d’atleta prima di andare a dormire?». Una piccola parte della sua mente si rallegrava per Stefan. “Ma guardalo”, pensava. “È uscito di prigione solo da tre giorni e si è già ripreso. Tre notti fa era uno scheletro. Oggi è solo… magro. È di nuovo abbastanza bello da far girare la testa alle ragazze”. Stefan gli sorrise debolmente, appoggiandosi alla ringhiera. Sul pallore del viso, i suoi occhi erano ancora più luminosi, di un verde vibrante che li faceva brillare come gioielli. Non sembrava turbato, e per questo Matt si sentì stringere il cuore. Come avrebbero fatto a dirglielo? «Elena è ferita», disse Stefan. Calò un silenzio di tomba e tutti si fermarono di colpo, raggelati. «Ma Damon non può aiutarla, così l’ha portata dalla signora Flowers». «È vero», disse con freddezza Damon da dietro le spalle di Matt. «Non posso aiutarla. Se fossi ancora un vampiro… ma non lo sono. Elena si è ustionata, più che altro. Sono riuscito solo a pensare di applicarle sulla ferita un impacco di ghiaccio o un qualche tipo di impiastro. Mi dispiace di aver smentito tutte le vostre brillanti teorie». «Oh mio Dio!», strillò la signora Flowers. «Vuoi dire che in questo momento Elena è in cucina ad aspettare che le prepari un impiastro?». Lasciò di corsa l’atrio, diretta in cucina. Stefan continuò a scendere le scale, gridando: «Signora Flowers, Elena si è scottata un braccio e una gamba… Dice che è successo perché Damon non l’ha riconosciuta al buio e l’ha spinta. Non l’ha fatto apposta, credeva ci fosse un intruso nella sua stanza e le ha ferito leggermente la gola con un coltello. Noi siamo di là in salotto, se le serve aiuto». Bonnie strillò: «Stefan, forse lei è innocente… ma lui non lo è! Inoltre, stando a quello che hai detto, lui l’ha bruciata – questa è tortura – e le ha puntato un coltello alla gola! Forse l’ha minacciata per costringerla a dirci ciò che volevamo sentire. Forse la tiene ancora in ostaggio e noi non lo sappiamo!». Stefan arrossì. «È piuttosto difficile da spiegare», disse molto dolcemente. «Tento ancora di ignorare la questione. Ma finora alcuni dei miei Poteri sono cresciuti… più in fretta della mia capacità di controllarli. Dormo la maggior parte del tempo, così il problema non si pone. Fino a pochi minuti fa dormivo. Poi mi sono svegliato e ho sentito Elena dire a Damon che la signora Flowers non aveva la sfera stellata. Era turbata, ferita… riuscivo a percepire anche dove si era ferita. D’un tratto ho sentito te, Bonnie. Hai delle capacità telepatiche molto sviluppate. Poi ho ascoltato il resto della vostra conversazione su Elena…». “Oh, mio Dio. Che assurdità”, pensò Matt. Ad alta voce balbettò sciocchezze tipo «Certo, certo, errore nostro», e seguì Meredith in salotto, come se avesse i piedi incollati ai suoi sandali italiani. Ma il sangue sulla bocca di Damon… Doveva esserci qualche spiegazione banale anche per il sangue. Stefan aveva detto che Damon aveva ferito leggermente Elena con un coltello. Riguardo al fatto che il sangue era schizzato tutto attorno, be’, in realtà non gli sembrava una cosa da vampiri. Aveva donato il sangue a Stefan almeno una dozzina di volte negli ultimi giorni e l’operazione era sempre stata molto pulita. Inoltre, pensò, era strano che non fosse venuto in mente a nessuno di loro che Stefan era in grado di sentire i loro pensieri, anche se si trovava al piano di sopra. “Può farlo sempre?”, pensò Matt, chiedendosi se lo stesse facendo anche in quel momento. «Cerco di non ascoltare i pensieri, a meno che non sia invitato o non abbia un buon motivo», disse Stefan. «Ma quando qualcuno nomina Elena, soprattutto se sembra turbato, non riesco a trattenermi. È come quando sei in un posto rumoroso e riesci a stento a distinguere qualche parola, ma se qualcuno pronuncia il tuo nome lo senti all’istante». «Si chiama fenomeno del “cocktail party”», disse Meredith. Parlava piano e con tono misurato, come se stesse cercando di calmare la povera Bonnie. Matt sentì un’altra stretta al cuore. «Be’, potete chiamarlo come vi pare», disse, «ma questo significa solo che puoi ascoltare i nostri pensieri quando vuoi». «Non sempre», precisò Stefan, rabbrividendo. «Quando bevevo sangue animale non ne ero in grado, perché ero debole, a meno che non mi impegnassi. A proposito, vi farà piacere sapere, amici miei, che ricomincerò a cacciare animali da domani o da dopodomani, dipende da quello che dice la signora Flowers», aggiunse con uno sguardo eloquente. I suoi occhi indugiarono su Damon, che stava appoggiato al muro accanto alla finestra, con i vestiti in disordine e un aspetto molto pericoloso. «Ma ciò non significa che dimenticherò chi mi ha salvato quando ero in punto di morte. Per questo vi onoro e vi ringrazio… e, be’, dobbiamo festeggiare prima o poi». Strizzò gli occhi, come per trattenere le lacrime e si girò. Le due ragazze si commossero subito; persino Meredith tirò su con il naso. Damon emise un sospiro esagerato. «Sangue animale? Oh, geniale. Indebolisciti più che puoi, fratellino, anche se hai tre o quattro donatori volontari. Poi, quando arriverà la resa dei conti con Shinichi e Misao, ti rivelerai efficace quanto un pezzo di carta velina bagnato». Bonnie trasalì. «Ci sarà uno scontro finale… a breve?» «Appena Shinichi e Misao saranno in grado di affrontarlo», rispose con calma Stefan. «Penso che, se potessero, non mi darebbero neppure il tempo di riprendermi. L’intera città rischia di andare a fuoco e ridursi in cenere, sapete. Ma non posso continuare a chiedere a te e a Matt, Meredith ed Elena di donare il sangue. Mi avete già mantenuto in vita negli ultimi giorni, e non so come ripagarvi». «Ripagaci diventando più forte che puoi», disse Meredith con la sua voce calma e pacata. «Ma, Stefan, posso farti un paio di domande?» «Certo», rispose Stefan, rimanendo in piedi accanto a una sedia. Non si sedette finché Meredith non sprofondò nella poltrona con Bonnie quasi in grembo. Poi disse, «Spara».

part0172:
4 «Prima di tutto, Damon ha ragione?», chiese Meredith. «Se torni al sangue animale ti indebolirai molto?». Stefan sorrise. «Sarò come quando ti ho incontrata la prima volta», disse. «Abbastanza forte per fare questo». Si chinò verso gli attrezzi per il caminetto appesi al muro, sotto il gomito di Damon, e, mormorando sovrappensiero: « Scusa, per favore 1 », staccò l’attizzatoio. Damon alzò gli occhi al cielo. Ma quando Stefan, con un solo movimento fluido, piegò a U l’attizzatoio e poi, in un batter d’occhio, lo raddrizzò e lo rimise a posto, Matt poté giurare che nella solita espressione da giocatore di poker di Damon ci fosse una gelida invidia. «E quello era ferro, che resiste a tutte le forze sovrannaturali», commentò Meredith con voce pacata, mentre Stefan si allontanava dal caminetto. «Ma è ovvio: sono tre settimane che beve da tre ragazze affascinanti, per non parlare di Elena, che è diventata una vera centrale nucleare», disse Damon, battendo le mani tre volte, con studiata lentezza. «Oh… Mutt. Sono spiacente 2 , insomma, non volevo includerti fra le ragazze. Senza offesa». «Nessun problema», disse Matt a denti stretti. Se avesse potuto, almeno per una volta, levargli dalla faccia quel sorriso che andava e veniva in un lampo, sarebbe morto felice, pensò. «Ma la verità è che sei diventato un donatore molto… compiacente… per il caro fratellino, non è vero?», aggiunse Damon, con una leggera contrazione delle labbra, come se solo il più rigido autocontrollo gli impedisse di sorridere. Matt fece due passi verso Damon. Era tutto quel che poteva fare per non saltargli direttamente al collo, anche se una vocina nella testa gli gridava sempre “suicidio” quando aveva pensieri del genere. «Hai ragione», disse, nel tono più calmo possibile. «Ho donato il mio sangue a Stefan proprio come le ragazze. È mio amico, e un paio di giorni fa sembrava appena uscito da un campo di concentramento». «Ma certo», mormorò Damon, come costernato, poi però proseguì con un tono ancora più mellifluo: «Il mio fratellino ha sempre avuto successo con entrambi i… be’, davanti alle ragazze dirò “generi sessuali”. Persino con i maschi kitsune; e questo, ovviamente, è il motivo per cui mi trovo in questo casino». Matt vide letteralmente rosso, come se stesse guardando Damon attraverso una nube di sangue. «A proposito, che è successo a Sage, Damon? Era un vampiro. Se riusciamo a trovarlo, il tuo problema è risolto, giusto?», chiese Meredith. Era una buona domanda. Meredith reagiva sempre con distacco. Damon replicò fissandola con i suoi impenetrabili occhi neri. «Meno ne sai di Sage, meglio è. Non parlerei di lui così alla leggera: ha degli amici ai piani bassi. Ma per rispondere alla tua domanda: no, non permetterò a Sage di trasformarmi in vampiro. Complicherebbe solo le cose». «Shinichi ci ha augurato buona fortuna nel cercare di capire chi sia veramente», disse Meredith, sempre con voce pacata. «Sai cosa volesse dire?». Damon fece spallucce. «Quello che so sono affari miei. Frequenta i livelli più bassi e tenebrosi della Dimensione Oscura». Bonnie sbottò: «Perché ci è andato? Oh, Damon, non sarà a causa nostra? Perché ha lasciato Talon e Saber a tenerci d’occhio, allora? E... oh! Oh, Damon, mi dispiace! Mi dispiace davvero tanto!». Scivolò giù dal divano e chinò la testa, tanto che si vedevano solo i suoi capelli color fragola. Si puntellava con le manine pallide sul pavimento e sembrava sul punto di prostrarsi a terra ai suoi piedi. «È solo colpa mia e sono tutti arrabbiati… Ma ciò che ho visto era così orribile che ho dovuto credere alle cose peggiori che potessi pensare!». Ruppe la tensione. Quasi tutti scoppiarono a ridere. Era una reazione tipica di Bonnie, ed era così genuina. Così umana. Meredith era sempre la miglior medicina per Bonnie; Matt voleva tirarla su per farla sedere di nuovo sul divano, ma mentre si chinava su di lei, si ritrovò a competere con un altro paio di mani tese. Una era quella snella, lunga e olivastra di Meredith. L’altra apparteneva a un uomo, ed era ancora più affusolata. Matt strinse il pugno. “Lasciamo che la prenda Meredith”, pensò, e il suo pugno maldestro intercettò la mano tesa di Damon. Meredith sollevò agevolmente Bonnie e tornò a sedersi sul divano. Damon alzò i suoi occhi neri su di lui, e Matt vi lesse una perfetta comprensione. «Dovresti proprio perdonarla, Damon», disse brusca Meredith, che faceva sempre da giudice imparziale. «Altrimenti non penso che riuscirà a dormire stanotte». Damon scrollò le spalle, freddo come un iceberg. «Forse… prima o poi». Matt sentì i muscoli irrigidirsi. Che razza di bastardo poteva parlare così alla piccola Bonnie? Perché lei, ovviamente, stava ascoltando. «Vai al diavolo», disse Matt sottovoce. «Che hai detto, scusa?». La voce di Damon non era più indolente e piena di finta cortesia, ma si era fatta all’improvviso sferzante. «Mi hai sentito», ringhiò Matt. «E se non hai sentito, forse è meglio che usciamo, così te lo posso dire a voce più alta», aggiunse, librandosi sulle ali dell’audacia. Le ragazze non lo assecondarono. «No!», piagnucolò Bonnie, e Meredith cercò di zittirlo con garbo. Stefan esordì, in tono autorevole: «Tutti e due…», ma poi esitò e tossì, dando a Matt e Damon la possibilità di correre verso la porta. Fuori, nella veranda della pensione, faceva ancora molto caldo. «È questo il campo di battaglia?», chiese Damon in tono indolente quando, dopo aver sceso la gradinata, si fermarono vicino al sentiero di ghiaia. «Per me va bene», rispose secco Matt, sentendoselo nelle ossa che Damon avrebbe giocato sporco. «Sì, di sicuro è abbastanza vicino», disse Damon, lanciandogli un sorriso smagliante e del tutto superfluo. «Puoi gridare aiuto, giacché il fratellino è di là in salotto, e lui avrà tutto il tempo di venire a salvarti. E ora vediamo di risolvere la questione del perché ti fai sempre gli affari miei e sei sempre…» Matt gli mollò un pugno sul naso. Non aveva idea di quel che Damon stesse cercando di fare. Se chiedi a qualcuno di uscire, vuol dire che sai già come andrà a finire. Lo attacchi subito. Non te ne stai lì a parlare. Se ci provi, non riuscirai più a toglierti di dosso l’etichetta di “codardo” o peggio. Damon non sembrava il tipo che ha bisogno che gli si spieghi una cosa del genere. D’altra parte, Damon era sempre riuscito a schivare gli attacchi, pur incassando tranquillamente gli insulti… prima. “Prima mi avrebbe rotto tutte le ossa della mano e avrebbe continuato a stuzzicarmi”, suppose Matt. “Ma ora… Sono veloce quasi quanto lui e semplicemente l’ho colto di sorpresa”. Piegò le mani con cautela. Certo, faceva male comunque, ma se Meredith aveva preso a pugni Caroline, lui poteva fare la stessa cosa con… Damon? Diamine, aveva appena messo al tappeto Damon? Gli parve di sentire la voce del suo vecchio allenatore che gli diceva: Corri, Honeycutt . Corri. Vattene dal paese. Cambia nome. Già provato. Non funzionava. Non aveva mai ricevuto nemmeno la maglia da titolare, pensò con stizza. Ma Damon non gli stava saltando addosso per annientarlo come un fiammeggiante demone dell’inferno, con gli occhi di un drago e la forza di un toro infuriato. Più che altro sembrava risentito e fremeva di sdegno dalla testa spettinata agli stivali sporchi di fango. «Tu… zotico… immaturo…». Passò all’italiano. «Senti», disse Matt. «Sono uscito per fare a pugni, okay? E il tizio più intelligente che conosco ha detto: “Se hai intenzione di combattere, non parlare. Se invece vuoi parlare, non combattere”». Damon cercò di ringhiare, mentre si alzava e si spazzolava via i cardi spinosi e la gramigna dai logori jeans neri. Ma il verso non gli venne bene. Forse dipendeva dalla nuova forma dei suoi canini. Forse non ci aveva messo abbastanza convinzione. Matt aveva visto abbastanza di sconfitti da sapere che quello scontro era finito. Lo pervase una strana euforia. Sarebbe rimasto tutto intero! Era un momento prezioso. Molto prezioso. “Bene, allora forse dovrei tendergli la mano?”, si chiese, ma si diede subito una risposta. “Certo, se sei disposto a offrire una mano a un coccodrillo temporaneamente stordito. Che te ne fai di dieci dita, comunque?” Oh be’, pensò, girandosi per rientrare in casa. Finché viveva – date le circostanze, poteva trattarsi di un tempo non troppo lungo – non avrebbe mai dimenticato quel momento. Appena entrò, andò a sbattere contro Bonnie, che si stava precipitando fuori. «Oh, Matt. Oh, Matt », strillò, guardandosi freneticamente attorno. «Gli hai fatto male? Lui ti ha ferito?». Matt picchiò il pugno nel palmo della mano. «È ancora seduto là dietro», aggiunse con gentilezza. «Oh, no!», disse ansimando Bonnie, e si affrettò a uscire. Certo, una vera scazzottata sarebbe stata più spettacolare. Comunque, non si poteva lamentare. *** « Che hanno fatto ?», chiese Elena a Stefan. Aveva degli impacchi freddi, ben fissati con delle bende, sul braccio, sulla mano e sulla coscia. La signora Flowers le aveva tagliato i jeans e le stava pulendo il sangue secco sul collo con delle erbe lenitive. Le batteva forte il cuore, e non solo per il dolore. Persino lei non si era resa conto che Stefan poteva sintonizzarsi sulle conversazioni di tutta la casa quando era sveglio. Tremava, e ormai poteva solo ringraziare Dio che fosse addormentato mentre lei e Damon… No! Doveva smettere di pensarci, e subito! «Sono usciti per fare a botte», disse Stefan. «È un’idiozia, lo so. Ma si tratta di una questione d’onore. Non posso interferire». «Be’, io posso… Se lei ha finito, signora Flowers». «Sì, Elena cara», disse la signora Flowers, avvolgendole una benda intorno al collo. «Ora non rischi più di prendere il tetano». Elena stava per alzarsi, ma si fermò di colpo. «Credevo che il tetano si prendesse dalle lame arrugginite», disse. «Quella di Damon sembrava nuova di zecca». «Il tetano si prende dalle lame sporche, mia cara», la corresse la signora Flowers. «Ma questa», sollevò una bottiglia, «è una ricetta personale di mia nonna. Nel corso dei sec… degli anni, ha disinfettato molte ferite». «Wow», disse Elena. «Non ha mai parlato di sua nonna prima d’ora. Era… una guaritrice?» «Oh, sì», disse calorosamente la signora Flowers. «In realtà, l’accusarono di essere una strega. Ma al processo non riuscirono a provare nulla. I suoi accusatori non sembravano neppure in grado di fare un discorso coerente». Elena guardò Stefan e scoprì che anche lui la stava guardando. Matt rischiava di essere trascinato davanti a un tribunale illegale per aver stuprato Caroline Forbes sotto l’effetto di qualche terribile droga sconosciuta. Accusa che non era mai stata provata. Per questo erano entrambi molto interessati all’argomento tribunali. Ma, notando l’espressione preoccupata di Stefan, Elena decise di lasciar cadere il discorso. Gli strinse la mano. «Ora dobbiamo andare, ma continueremo a parlare di sua nonna più tardi. Ho l’impressione che sia stata una donna affascinante». «Me la ricordo come una vecchia solitaria e scorbutica, che mal sopportava gli stupidi e pensava che fossero quasi tutti stupidi», disse la signora Flowers. «Penso che avrei fatto la stessa fine se voi ragazzi non foste piombati nella mia vita. Vi sono grata per questo». «Siamo noi che dobbiamo ringraziarla», disse Elena, abbracciando la vecchina, e il suo cuore smise di martellare per l’agitazione. Stefan la guardava con autentico amore. Sarebbe andato tutto bene… a lei, almeno. Sono preoccupata per Matt , disse telepaticamente a Stefan, per tastare il terreno. Damon è ancora molto veloce… E sai che Matt non gli piace granché. Credo che questo sia un clamoroso eufemismo , rispose lui con un sorriso beffardo. Ma penso anche che dovresti smetterla di preoccuparti finché non vediamo chi torna indietro ferito. Elena cercò di interpretare il sorriso di Stefan e pensò a Matt. Era un ragazzo atletico e impulsivo. Dopo un po’, gli restituì il sorriso. Si sentiva allo stesso tempo colpevole, protettiva e… al sicuro. Stefan la faceva sempre sentire al sicuro. E in quel momento voleva solo viziarlo. Nel cortile della pensione, Bonnie pensava a quanto fosse caduta in basso. Nemmeno dopo tutto quello che era successo, riusciva a smettere di pensare a quanto fosse attraente Damon. E selvaggio, tenebroso, feroce, bellissimo. Suo malgrado, ricordava tutte le volte in cui le aveva sorriso, l’aveva presa in giro e si era precipitato a salvarla. Aveva davvero creduto che un giorno o l’altro… Ma ora si sentiva come se il suo cuore si stesse spezzando. «Vorrei staccarmi la lingua a morsi», disse. «Non avrei dovuto fare nessuna supposizione su ciò che avevo visto». «Come potevi sapere che non stavo rubando Elena a Stefan?», disse Damon, esausto. «È proprio il tipo di cose che faccio io». «No, non è vero! Hai fatto così tanto per far evadere Stefan… Hai sempre affrontato da solo i pericoli maggiori e hai impedito che ci facessero del male. Tutto questo l’hai fatto per gli altri…». D’un tratto le sue braccia furono afferrate da mani tanto forti che la sua mente fu inondata dai cliché. Una presa di ferro. Forte come l’acciaio. Una morsa senza via di scampo. Poi fu travolta da una voce simile a un torrente ghiacciato. «Tu non sai niente di me, non sai quello che voglio o faccio. Per quanto ne sai, potrei anche star tramando qualcosa in questo momento. Perciò non voglio mai più sentirti parlare di queste cose. E non pensare che esiterei a ucciderti se intralciassi la mia strada», disse Damon. Si alzò e lasciò Bonnie lì seduta, a fissarlo con gli occhi sbarrati. Si era sbagliata. Non aveva affatto finito le lacrime. 1 In italiano nel testo ( n.d.t. ). 2 In italiano nel testo ( n.d.t. ).

part0173:
5 «Credevo che volessi uscire per parlare con Damon», disse Stefan, tenendo Elena per mano. Lei svoltò decisa a destra, verso la scalinata traballante che conduceva al secondo piano, e da lì all’attico di Stefan. «Be’, a meno che non uccida Matt e scappi via, non vedo cosa ci impedisce di parlargli domani». Si girò a guardare Stefan e sorrise. «Ho seguito il tuo consiglio e ho riflettuto un po’ su quei due. Matt è un quarterback piuttosto robusto e adesso sono entrambi umani, no? Comunque, è ora di cena». «Cena?». A quella parola i canini di Stefan reagirono d’impulso e con imbarazzante rapidità. Doveva davvero fare un discorsetto a Damon più tardi, e assicurarsi che avesse capito di essere un ospite della pensione, nulla più. Ma Elena aveva ragione, avrebbe potuto farlo l’indomani. Sarebbe stato anche più efficace, una volta passato quello sfogo di rabbia repressa. Premette la lingua contro i canini, cercando di spingerli indietro, ma quella lieve stimolazione li rese ancora più aguzzi, tanto che gli graffiarono il labbro, procurandogli un piacevole dolore. Tutto ciò in risposta a una semplice parola: cena . Elena girò la testa e gli rivolse un’occhiata provocante, poi ridacchiò. Era una di quelle donne che hanno la fortuna di avere una risata bellissima. Ma era chiaramente una risatina maliziosa, da una ragazzina scaltra e intrigante. Stefan desiderò farle il solletico per udirla ancora, ridere con lei, stringerla e chiederle cosa la divertisse. Invece disse: «Che succede, amore?» «Qualcuno ha i denti aguzzi», rispose lei con aria innocente, e ridacchiò di nuovo. Stefan si fermò un attimo ad ammirarla e, all’improvviso, la mano di lei scivolò via dalla sua. Con una risata melodiosa come il suono della spuma bianca di una cascata sulle rocce, Elena salì di corsa gli ultimi gradini, arrivando prima di lui, forse per prenderlo in giro, pensò Stefan, oppure per mostrargli quanto fosse in forma. Lei sapeva che se fosse caduta o inciampata, lui ne avrebbe dedotto che donare il sangue la indeboliva. Per il momento nessuno dei suoi amici sembrava risentirne. Se qualcuno di loro si fosse sentito male, Stefan avrebbe insistito perché riposasse. Ma persino Bonnie, che era delicata come una libellula, sembrava cavarsela abbastanza bene. *** Elena corse su per le scale, consapevole che Stefan stava sorridendo e che non c’era l’ombra di un sospetto nella sua mente. Non meritava quella fiducia, ma ciò la rese ancora più ansiosa di compiacerlo. «E tu hai cenato?», chiese Stefan appena arrivarono in camera sua. «Da un bel po’; arrosto di manzo… ben cotto». Sorrise. «Che cosa ha detto Damon quando ha capito che eri tu e ha visto il cibo che gli avevi portato?». Elena emise un’altra risatina, un po’ forzata stavolta. Non era strano che avesse le lacrime agli occhi; le ustioni e le ferite facevano male, e l’episodio con Damon giustificava qualsiasi sfogo di pianto. «L’ha chiamato hamburger al sangue. Era bistecca tartara. Ma, Stefan, non voglio parlare di lui adesso». «No, certo che no, amore». Stefan si mostrò subito contrito. Inoltre, ce la stava mettendo tutta per non sembrare ansioso di nutrirsi, ma non riusciva proprio a controllare i canini. Neppure Elena era più dell’umore giusto per flirtare. Si sedette sul letto e srotolò attentamente le bende che la signora Flowers le aveva appena avvolto intorno alla gola. Stefan sembrava preoccupato. Amore … Si fermò di colpo. Sì? Elena finì di srotolare le bende, studiando il suo volto. Be’, forse dovrei bere dal braccio, non credi? Già non stai molto bene e poi non voglio interferire con il trattamento antitetanico della signora Flowers. C’è ancora molto spazio, disse allegramente Elena. Ma un morso oltre a tutte quelle ferite … Tacque di nuovo. Elena lo guardò. Lo conosceva bene. Voleva dirle qualcosa. Dimmi , insisté. Stefan finalmente la guardò negli occhi e poi le accostò la bocca all’orecchio. «Posso guarire le ferite», sussurrò. «Ma… dovrei aprirle di nuovo e farle sanguinare. Ti farà male». «E potresti avvelenarti!», disse brusca Elena. «Non capisci? La signora Flowers ci ha messo sopra il cielo sa cosa…». Lui scoppiò a ridere, procurandole brividi caldi lungo la schiena. «Non è così facile uccidere un vampiro», disse. «Moriamo solo con un paletto nel cuore. Ma non voglio farti male, nemmeno per aiutarti. Posso Influenzarti perché tu non senta nulla…». Elena lo interruppe di nuovo. «No! No, non m’interessa se fa male. Mi sta bene, purché tu beva tutto il sangue di cui hai bisogno». Stefan la rispettava abbastanza da sapere che non doveva chiederle due volte la stessa cosa. Inoltre, non riusciva più a trattenersi. La guardò distesa e le si sdraiò accanto, chinandosi sulle lesioni chiazzate di verde. Sfiorò le ferite con delicatezza, quasi esitante all’inizio, poi vi fece scorrere sopra la morbida lingua. Non sapeva come funzionasse il procedimento, né quali fossero le sostanze chimiche che le stava spalmando sulle ferite. Era un automatismo, come il respiro per gli umani. Dopo un minuto, cominciò a ridacchiare sottovoce. Cosa? Che c’è? , chiese Elena, sorridendo anche lei perché il respiro di lui le faceva il solletico. Il tuo sangue sa di citronella , rispose Stefan. La ricetta curativa della nonna è a base di citronella e alcol! Vino alla citronella! È un bene o un male?, chiese Elena dubbiosa. Può andare… tanto per cambiare. Però il tuo sangue lo preferisco senza aromi. Ti ha fatto molto male? Elena arrossì. Damon le aveva curato una ferita sulla guancia allo stesso modo, quando si trovavano nella Dimensione Oscura, dopo che lei aveva fatto scudo con il proprio corpo a una schiava sanguinante, prendendo la frustata al suo posto. Sapeva che Stefan conosceva la storia, e probabilmente era consapevole, ogni volta che la vedeva, che quella ferita bianca sullo zigomo, quasi invisibile ormai, era stata leccata con la stessa premura, fino alla guarigione, da suo fratello. A confronto, questi graffi non sono nulla , disse con il pensiero. Ma all’improvviso sentì un brivido freddo lungo la schiena. Stefan! Non ti ho mai chiesto scusa per aver protetto Ulma rischiando di non riuscire a salvarti. O peggio, per aver partecipato a un ballo mentre tu morivi di fame… per aver portato avanti la nostra recita in modo da restare nell’alta società e trovare la doppia chiave-volpe… Pensi che me ne importi qualcosa? Stefan fingeva di essere arrabbiato, mentre le cicatrizzava una delle ferite alla gola. Hai fatto ciò che dovevi per rintracciarmi, trovarmi e salvarmi, dopo che io ti avevo lasciata qui da sola. Pensi che non lo capisca? Non meritavo di essere salvato… Elena sentì un groppo in gola. Non dirlo nemmeno! Forse… forse sapevo che mi avresti perdonata. Altrimenti avrei sentito bruciare ogni gioiello che indossavo come un marchio a fuoco. Abbiamo dovuto cercarti come segugi a caccia di una volpe. E avevamo tanta paura che un singolo passo falso avrebbe portato alla tua impiccagione… o alla nostra. Stefan l’abbracciò stretta. Come faccio a fartelo capire? , chiese. Avete rinunciato a tutto, persino alla vostra libertà, per me. Siete diventate delle schiave. Avete… avete subito una punizione pubblica… Come lo sai?, chiese agitata Elena. Chi te l’ha detto? Tu me l’hai detto, amore mio. Mentre dormivi… e sognavi. Ma, Stefan, Damon ha sofferto al mio posto. Sapevi anche questo? Stefan rimase un attimo in silenzio, poi rispose: Ah… Non lo sapevo. Scene sparse della Dimensione Oscura ribollirono nella mente di Elena. Di quella città di chincaglieria ossidata, d’illusorio splendore, dove una frustata che faceva schizzare sangue su un muro era più apprezzata di una manciata di rubini sparsi sul marciapiede… Amore, non ci pensare. Mi hai seguito, mi hai salvato, e ora siamo qui assieme, disse Stefan. Cicatrizzò l’ultima ferita e accostò la guancia a quella di lei . M’importa solo di questo. Tu e io… insieme . Elena si sentì vertiginosamente felice per essere stata perdonata, ma c’era qualcosa dentro di lei, qualcosa che aveva continuato a crescere nelle settimane trascorse nella Dimensione Oscura. Per Damon provava sentimenti che non dipendevano solo dal fatto che aveva avuto bisogno del suo aiuto. Pensava che Stefan li avrebbe capiti. Quei sentimenti avrebbero potuto modificare la relazione tra lei, Stefan e Damon. Ma Stefan sembrava dare per scontato che tutto dovesse tornare com’era prima del suo rapimento. Perché preoccuparsi del domani, quando quella sera era sufficiente a farle versare lacrime di gioia? Era la sensazione più bella del mondo, la consapevolezza che lei e Stefan erano insieme , e gli fece promettere e ripromettere che non l’avrebbe lasciata mai più per un’altra delle sue ricerche, neanche per poco tempo, per nessun motivo. Ormai non riusciva nemmeno a concentrarsi sulle cose di cui si era preoccupata prima. Lei e Stefan avevano sempre trovato il paradiso l’uno nelle braccia dell’altra. Erano destinati a stare insieme per sempre. Nient’altro importava, adesso che lui era a casa. “Casa” era ovunque lei e Stefan fossero insieme.

part0174:
6 Bonnie non riusciva a dormire dopo ciò che le aveva detto Damon. Avrebbe voluto parlare con Meredith, ma lei era profondamente addormentata. Allora pensò di scendere in cucina e accoccolarsi nel salottino con una tazza di cioccolato caldo, sola con i suoi pensieri tetri. Bonnie non era brava a stare sola con se stessa. Ma andò a finire che, quando scese al piano di sotto, non si diresse in cucina. Andò dritta in salotto. Ogni cosa era cupa e assumeva un aspetto strano nella silenziosa oscurità. Se avesse acceso la luce, gli angoli in ombra sarebbero diventati ancora più bui. Ma riuscì, con le dita tremanti, a premere l’interruttore della lampada da terra accanto al divano. Ora, se fosse riuscita a trovare un libro o qualcos’altro… Stringeva il cuscino come se fosse un orsacchiotto, quando sentì alle sue spalle la voce di Damon. «Povero piccolo pettirosso. Non dovresti essere ancora in piedi a quest’ora, sai». Bonnie trasalì e si morse un labbro. «Spero che tu non stia ancora male», disse fredda, mettendocela tutta per mantenere un contegno, anche se sospettava di non essere molto convincente. Ma cosa avrebbe dovuto fare? La verità era che Bonnie non aveva alcuna possibilità di vincere un duello di arguzia con Damon, e ne era consapevole. Damon avrebbe voluto rispondere, “Star male? Per un vampiro un’umana bazzecola come questa è…”. Ma, purtroppo, anche lui era umano. E questo sì, faceva male. Non per molto, si ripromise, guardando Bonnie. «Credevo che non volessi più vedermi», disse Bonnie, con il mento tremante. Era davvero crudele approfittare di quel piccolo e vulnerabile pettirosso. Ma che scelta aveva? “Riuscirò a farmi perdonare, un giorno. Lo giuro”, pensò. “E almeno adesso posso rendere le cose piacevoli” . «Non ho detto questo», rispose, sperando che Bonnie non ricordasse con esattezza ciò che aveva detto. Se avesse potuto Influenzare la tremante donna-bambina davanti a lui… Ma non poteva. Era un umano. «Hai detto che mi avresti uccisa». «Senti, ero appena stato battuto da un umano. Non credo che tu sappia cosa significa, ma non mi succedeva da quando avevo dodici anni ed ero ancora un ragazzino umano». Bonnie aveva smesso di piangere, anche se continuava a tremarle il mento. “Sei più coraggiosa quando sei spaventata”, pensò Damon. «Mi preoccupano di più gli altri», disse. «Gli altri?», chiese Bonnie sbattendo le palpebre. «In cinquecento anni di vita, si finisce per farsi parecchi nemici. Non so, forse dipende dal mio carattere. O semplicemente dal fatto di essere un vampiro». «Oh. Oh, no!», strillò Bonnie. «Che importa, pettirosso? Lunga o corta, la vita pare sempre troppo breve». «Ma… Damon…». «Non ti preoccupare, gattina. Ho uno dei rimedi della Natura». Damon tirò fuori dal taschino della camicia una fiaschetta dall’inconfondibile odore di Black Magic. «Oh, l’hai presa! Che bravo!». «Vuoi assaggiarlo? Prima le signore. Pardon, le signorine». «Oh, non saprei. Divento terribilmente stupida quando sono brilla». «Il mondo è stupido. La vita è stupida. Soprattutto quando ti ritrovi a fallire sei volte prima di colazione». Damon aprì la fiaschetta. «Ma sì, beviamo». Bonnie, visibilmente eccitata all’idea di “ubriacarsi con Damon”, sorseggiò il vino con grazia. Damon tossicchiò per soffocare una risata. «Forse dovresti bere a sorsi più lunghi, pettirosso. O ci vorrà tutta la notte prima che arrivi il mio turno». Bonnie trasse un gran respiro e poi bevve una bella sorsata. Dopo altre due, Damon stabilì che era pronta. Le risatine di Bonnie ormai erano inarrestabili. «Penso… penso davvero di averne bevuto abbastanza, no?» «Che colori vedi qui fuori?» «Rosa? Viola? Ho indovinato? È già l’alba?» «Be’, forse l’aurora boreale ha fatto una capatina da noi. Ma hai ragione, dovrei portarti a letto». «Oh, no! Oh, sì! Oh no! No, no, no… sì !». «Shh». «Shhhh!». “Fantastico”, pensò Damon. “Ho esagerato”. «Intendevo dire, metterti a letto», disse deciso. «Su, ti accompagno su in camera al primo piano». «Perché, hai paura che cada dalle scale?» «Diciamo di sì. E perché questa camera è molto più bella di quella che dividi con Meredith. Ora va a dormire, e non raccontare a nessuno del nostro piccolo rendez-vous». «Nemmeno a Elena?» «A nessuno. O potrei arrabbiarmi con te». «Oh, no! Non parlerò, Damon: lo giuro sulla tua vita!». «Be’, hai detto una cosa abbastanza… appropriata», commentò Damon. «Buona notte». Il chiaro di luna avvolgeva la casa come un bozzolo. La luce argentata era velata dalla nebbia. Una figura ossuta, con un cappuccio nero, si avvicinò, sfruttando le ombre così bene che sarebbe passata inosservata anche se qualcuno avesse guardato in quella direzione. Ma non c’era nessuno.

part0175:
7 Bonnie era nella sua nuova camera al primo piano e si sentiva confusa. Il Black Magic le faceva sempre lo stesso effetto: prima rideva come una pazza e poi le veniva un gran sonno. Ma, per chissà quale motivo, quella notte non riusciva ad addormentarsi. Le faceva male la testa. Stava per accendere la luce sul comodino, quando una voce familiare le disse: «Ti andrebbe un infuso per il mal di testa?» «Damon?» «Ho preparato una tisana con le erbe della signora Flowers, e ho pensato di farne una tazza anche per te. Sei o non sei una ragazza fortunata?». Se Bonnie avesse ascoltato attentamente, avrebbe colto qualcosa di simile al disgusto di sé dietro quel tono leggero. Ma non era attenta. «Sì!», disse con entusiasmo. La maggior parte delle tisane della signora Flowers erano profumate e avevano un buon sapore. Quella, in particolare, era squisita, ma aveva una consistenza granulosa. Non solo Damon le aveva portato un’ottima tisana, ma era rimasto a parlare con lei mentre la beveva tutta. Era carino da parte sua. La tisana le fece uno strano effetto. Non si sentiva proprio assonnata, ma era come se fosse in grado di concentrarsi soltanto su una cosa alla volta. Damon apparve nel suo campo visivo: era come se si muovesse sott’acqua. «Sei più rilassata?», chiese. «Sì, grazie». Era sempre più strano. Persino la sua voce sembrava lenta e strascicata. «Volevo assicurarmi che nessuno fosse troppo duro con te per quello stupido equivoco su Elena», spiegò. «Non lo sono stati, infatti», disse lei. «In realtà, tutti erano più interessati a vedere lo scontro fra te e Matt…». Bonnie si mise una mano sulla bocca. «Oh, no! Non volevo dirlo! Scusa!». «Non c’è problema. Domani starò già meglio». Bonnie non riusciva a immaginare perché la gente avesse paura di Damon, che era stato così gentile da raccogliere la sua tazza, dicendo che l’avrebbe posata lui nel lavello. Meglio così, perché in quel momento non sarebbe riuscita alzarsi nemmeno se fosse stata in gioco la sua vita. Era così bello stare accoccolata al calduccio tra le coperte. «Bonnie, posso chiederti solo un piccolo favore?». Damon fece una pausa. «Non posso dirti perché, ma… devo scoprire dov’è nascosta la sfera stellata di Misao», disse con sincerità. «Oh… quella», disse Bonnie frastornata. Ridacchiò. «Sì, quella. E mi dispiace davvero chiedertelo, perché sei così giovane e innocente… Ma so che mi dirai la verità». Dopo essere stata lodata e consolata in quel modo, a Bonnie sembrava di poter spiccare il volo. «È rimasta sempre nello stesso posto», disse con voce assonnata e sprezzante. «Volevano farmi credere di averla spostata… Ma quando l’ho visto scendere incatenato nella dispensa sotterranea, ho capito che era ancora lì». Nel buio si udì un breve fruscio di riccioli e poi uno sbadiglio. «Se avessero avuto davvero intenzione di spostarla… Avrebbero fatto qualcosa, ad esempio mi avrebbero mandata via». «Be’, forse non volevano mettere in pericolo la tua vita». «Che?». Bonnie sbadigliò di nuovo. Non era sicura di aver capito cosa volesse dire. «Insomma, una vecchissima cassaforte a combinazione? Io gliel’ho detto… che quelle vecchie casseforti… possono essere… davvero… facili da… da…». Bonnie emise una specie di sospiro e smise di parlare. «Mi ha fatto piacere questa chiacchierata», mormorò Damon nel silenzio della stanza. Dal letto non giunse alcuna risposta. Sollevò il lenzuolo di Bonnie il più possibile e lo lasciò cadere. Le copriva quasi tutto il viso. « Requiescat in pace », mormorò Damon. Poi uscì dalla stanza, senza dimenticare la tazza. Ora… “l’ho visto scendere incatenato nella dispensa sotterranea”. Damon rifletté su quella frase mentre lavava con cura la tazza e la riponeva nella credenza. Era una frase piuttosto strana, ma almeno aveva quasi tutti gli indizi, ed era stato piuttosto semplice. Gli servivano solo altre dodici pillole sonnifere della signora Flowers e due piatti abbondanti di carne cruda. Aveva tutti gli ingredienti… Ma non aveva mai sentito parlare di una dispensa sotterranea. Poco dopo, aprì la porta dello scantinato. No. Non corrispondeva per niente alla descrizione di “dispensa sotterranea” che aveva trovato sul suo cellulare. Spazientito e consapevole che da un momento all’altro sarebbe potuto scendere qualcuno, Damon si girò: rischiava di tornare indietro a mani vuote. C’era un pannello di legno finemente intagliato di fronte al seminterrato. Nient’altro. Maledizione, era arrivato fin lì e non si sarebbe lasciato ostacolare. Avrebbe riavuto la sua vita da vampiro, altrimenti era meglio morire! Per dare risalto a quel pensiero, sferrò un pugno contro il pannello di legno. Suonava vuoto. Tutta la frustrazione sparì all’istante. Damon esaminò il pannello con molta attenzione. Sì, c’erano dei cardini ben nascosti alle estremità, dove nessuna persona sana di mente avrebbe pensato di cercarli. Era una porta, non un semplice pannello. E senza dubbio si apriva sulla dispensa sotterranea in cui si trovava la sfera stellata. Le sue sensibili dita non ci misero molto a trovare un punto in cui, premendo, si sentiva un leggero scatto – aveva ancora il senso del tatto più affinato rispetto a quello degli altri umani – e poi la porta si aprì di colpo. Vide una scalinata. Si mise il pacchetto sottobraccio e cominciò a scendere. Illuminata dalla piccola torcia che Damon aveva preso dal ripostiglio, la dispensa sotterranea corrispondeva perfettamente alla descrizione: una stanza interrata, umida, che era servita a conservare frutta e verdura prima dell’invenzione del frigorifero. E la cassaforte era proprio come l’aveva descritta Bonnie: un vecchio modello a combinazione, arrugginito, che qualunque scassinatore provetto avrebbe potuto aprire in circa sessanta secondi. Con il suo stetoscopio (aveva sentito dire, una volta, che si poteva trovare qualsiasi cosa nella pensione se si cercava abbastanza bene, e sembrava essere vero), Damon ci avrebbe messo circa sei minuti, concentrato con ogni atomo del corpo nell’ascoltare gli scatti silenziosi dei cilindri della serratura. Prima, però, doveva domare la Bestia. Era apparso Saber, il cerbero nero, sveglio e vigile dal momento in cui la porta segreta era stata aperta. Senza dubbio avevano usato i vestiti di Damon per insegnargli a ululare come un pazzo quando sentiva il suo odore. Ma anche Damon conosceva le erbe e aveva saccheggiato la cucina della signora Flowers per trovare un pugno di amamelide, qualche sorso di fragolino, anice, un po’ di essenza di menta e qualche esemplare degli olii essenziali tenuti per ogni evenienza sullo scaffale, dolci e pungenti. Mescolandoli, aveva creato una lozione dall’odore intenso che si era spalmato addosso con cura. L’intruglio costituiva per Saber un groviglio inestricabile di odori forti. Il cane sapeva solo che di sicuro non era Damon l’uomo seduto sui gradini che gli lanciava generose pallottole di hamburger e tenere strisce di filetto mignon. Rimase a cuccia e le inghiottì tutte in solo boccone. Damon osservò con interesse l’animale che divorava il miscuglio di sonnifero e carne cruda, sbattendo la coda sul pavimento. Dieci minuti dopo, Saber il cane infernale se ne stava stravaccato per terra, felicemente incosciente. Dopo altri sei minuti, Damon aprì lo sportello di ferro. Un secondo dopo tirò fuori una federa dall’antiquata cassaforte della signora Flowers. Alla luce della torcia scoprì che, in effetti, fra le mani aveva una sfera stellata, ma era piena poco più che a metà. Che cosa significava? Alla sommità era stato praticato un foro molto preciso, poi tappato per non sprecare altre gocce preziose. Ma chi aveva usato il fluido mancante, e perché? Solo due giorni prima, Damon aveva visto con i suoi occhi la sfera stellata ricolma del liquido brillante e opalescente. Per qualche motivo, in quei due giorni, qualcuno aveva usato l’energia vitale di circa centomila persone. Forse aveva tentato qualche atto eroico e aveva fallito, bruciando tutto quel Potere. Stefan non poteva averne consumato così tanto, perché era troppo buono. Damon ne era sicuro. Ma… Sage. Con una Convocazione Imperiale in mano, Sage avrebbe potuto fare qualsiasi cosa. Così, qualche tempo dopo che la sfera stellata era stata portata nella pensione, Sage aveva versato circa metà della forza vitale contenuta all’interno della sfera, e poi, senza dubbio, l’aveva lasciata aperta, tanto ci avrebbe pensato Mutt o qualcun altro a tapparla. E una quantità di Potere così smisurata poteva essere servita a un solo scopo: aprire il Portale della Dimensione Oscura. Damon lasciò uscire il fiato molto lentamente e sorrise. Non c’erano molte vie d’accesso alla Dimensione Oscura, e come umano non poteva certo andare in Arizona e passare da un Portale pubblico come aveva fatto la prima volta con le ragazze. Ora aveva qualcosa di meglio. Una sfera stellata per aprire il suo Portale personale. Per quel che ne sapeva, non c’erano altri modi per passare, a meno che non si fosse abbastanza fortunati da possedere una delle quasi leggendarie Chiavi Universali che permettevano di viaggiare a piacimento fra le dimensioni. Era molto probabile che, un giorno o l’altro, la signora Flowers avrebbe trovato un altro bigliettino di ringraziamento in qualche angolo della casa, insieme a qualcosa di inestimabile, nel vero senso della parola. Sarebbe stato un oggetto di rara bellezza e d’incalcolabile valore, forse proveniente da una dimensione piuttosto lontana dalla Terra. Era quello il modo d’agire di Sage. Di sopra tutto era tranquillo. Gli umani confidavano che i loro animali da guardia li avrebbero tenuti al sicuro. Damon ispezionò brevemente la dispensa sotterranea e vide solo una stanza buia e completamente vuota. C’era soltanto la cassaforte che aveva appena chiuso. Gettò i suoi attrezzi nella federa, fece una carezza a Saber, che stava russando piano, e si girò verso la scalinata. Fu allora che vide una figura in piedi sulla soglia. L’intruso si nascose subito dietro la porta, ma Damon aveva visto abbastanza. In mano stringeva un bastone da combattimento alto quanto lui. Ciò significava che era un cacciatore. Di vampiri. Damon, ai suoi tempi, aveva avuto molti incontri, perlopiù brevi, con i cacciatori di vampiri. Erano, a suo parere, bigotti, irragionevoli e persino più stupidi della media degli umani, perché di solito erano cresciuti a suon di leggende su vampiri con i canini grossi come zanne che squarciavano la gola delle vittime, uccidendole sul colpo. Damon era il primo ad ammettere che esistevano creature del genere, ma la maggior parte dei vampiri era più sobria. I cacciatori di solito lavoravano in gruppo, ma Damon aveva la sensazione che quello fosse solo. Salì le scale lentamente. Era piuttosto sicuro dell’identità del cacciatore, ma se si fosse sbagliato, avrebbe dovuto schivare un bastone scagliato contro di lui come un giavellotto. Nessun problema, se fosse stato ancora un vampiro. Disarmato e nella grave posizione di svantaggio tattico in cui si trovava, sarebbe stato un po’ più complicato. Arrivò incolume in cima alle scale. Quello era il momento più rischioso, perché un’arma della lunghezza giusta avrebbe potuto farlo ruzzolare giù fino all’ultimo gradino. Naturalmente un vampiro non si sarebbe procurato un danno permanente per una caduta del genere, ma lui, purtroppo, non era più un vampiro. Tuttavia, il cacciatore, nascosto in cucina, gli permise di risalire dalla dispensa sotterranea senza intralciarlo. Un assassino con il senso dell’onore. Che carino. Si girò lentamente per valutare il suo cacciatore di vampiri. Ne fu subito impressionato. Non furono tanto la forza e l’abilità necessarie a descrivere un otto con il bastone da combattimento che lo colpirono. Fu l’arma stessa. Il bilanciamento perfetto e l’impugnatura al centro, con decorazioni evidenziate da gemme, dimostravano che chi l’aveva creata era dotato di ottimo gusto. Le punte provavano che era provvisto anche di senso dell’umorismo. Le due estremità del bastone erano di legno d’ebano, fatte per durare, ma non mancavano gli accorgimenti estetici. La forma riprendeva quella di una delle armi più antiche del genere umano, la lancia con punta di selce. Ma dai due “frammenti di selce” fuoriuscivano piccoli chiodi, fissati saldamente nel legno. I chiodi erano di materiali differenti: d’argento per i lupi mannari, di legno per i vampiri, di frassino bianco per gli Antichi, di ferro per tutte le altre creature sovrannaturali. Ce n’era anche qualcuno di un materiale che Damon non riuscì a riconoscere. «Sono ricaricabili», spiegò il cacciatore. «Gli aghi ipodermici iniettano un veleno al momento dell’impatto. E, ovviamente, la tossina è diversa per ogni specie: semplice e di rapido effetto per gli umani, a base di aconito per quegli orribili cuccioli di lupo, e così via. È un vero gioiello. Mi sarebbe piaciuto trovarla prima che c’imbattessimo in Klaus». Poi si riscosse e tornò in sé. «Allora, Damon, che sta succedendo?», chiese Meredith.

part0176:
8 Damon annuì meditabondo, facendo scorrere lo sguardo dal bastone da combattimento alla federa che aveva in mano. Non lo sospettava forse da tanto tempo? Inconsciamente? Dopotutto, avevano attaccato suo nonno, anche se non erano riusciti né a ucciderlo né a cancellargli del tutto la memoria. Immaginò il resto: i suoi genitori, non vedendo alcun motivo per rovinare la vita della figlioletta con quelle storie macabre, avevano deciso di voltare completamente pagina e si erano trasferiti a Fell’s Church, una cittadina appartata e provinciale, dove potevano permettersi di deporre le armi. Se solo avessero saputo. Oh, senza dubbio si erano assicurati che Meredith si esercitasse fin da piccola nelle arti marziali e nell’autodifesa, facendole giurare di mantenere l’assoluta segretezza, anche con i suoi migliori amici. Perfetto, pensò Damon. Il primo degli indovinelli di Shinichi era già risolto. “ Uno di voi ha mantenuto un segreto per tutta la vita ”. Aveva sempre saputo che in quella ragazza c’era qualcosa di strano… ora sapeva cos’era. Era cintura nera, ci avrebbe scommesso la vita. Restarono in silenzio a lungo. Poi Damon fece la prima mossa. Anche i tuoi antenati erano cacciatori ?, chiese con il pensiero, come se lei potesse sentirlo. Aspettò un minuto, ancora in silenzio. Okay, non era telepatica. Questo era un bene. Indicò il suo formidabile bastone. «È stato sicuramente costruito per un uomo o una donna di alto lignaggio». Meredith non era stupida. Parlò senza distogliere lo sguardo dal suo. Era pronta in ogni momento a colpire per uccidere. «Siamo persone normali, facciamo solo il nostro lavoro per proteggere degli umani innocenti». «Uccidendo un paio di vampiri ogni tanto». «Be’, finora, stando alla storia ufficiale, dire “Se disobbedisci, mamma ti sculaccia” non è mai bastato a convertire un solo vampiro al vegetarianismo». A Damon sfuggì una risata. «Peccato che non siate nati prima, avreste convertito Stefan. Sarebbe potuto essere il vostro più grande successo». «Credi che sia divertente. Ma noi abbiamo davvero dei convertiti». «Sì. Un vampiro direbbe qualsiasi cosa quando gli punti contro un paletto». «Vampiri che sentono che è sbagliato Influenzare gli altri, far loro credere di ricevere qualcosa in cambio di niente». «Esatto! Meredith! Permettimi di Influenzarti!». Stavolta fu Meredith a ridere. «No, parlo sul serio! Quando sarò di nuovo un vampiro dovresti permettermi di Influenzarti, così non avrai più tanta paura di un morso. Giuro che berrò solo un goccio di sangue. Ma avrò il tempo di mostrarti…» «Una bella casa di zucchero candito che non potrebbe mai esistere davvero? Una parente morta dieci anni fa, che inorridirebbe se sapesse che mi stai rubando il suo ricordo e lo stai usando per adescarmi? La fine della fame nel mondo, che, come tutti i sogni, non riempie la pancia a nessuno?». “Questa ragazza è pericolosa”, pensò Damon. Forse ai cacciatori venivano insegnate delle tecniche Anti-Influenza. Ansioso di mostrarle che i vampiri, o gli ex vampiri, o i “vampiri una volta, vampiri per sempre” avevano delle buone qualità, come il coraggio, lasciò cadere la federa e afferrò con entrambe le mani la punta del bastone da combattimento. Meredith alzò un sopracciglio. «Non ti ho appena detto che alcuni dei chiodi che ti sei appena conficcato nella mano sono velenosi? Oppure non stavi ascoltando?». Anche lei aveva immediatamente afferrato il bastone, al di sopra della zona pericolosa. «Sì, me l’hai detto», disse lui con aria imperscrutabile… O almeno sperava. «In particolare ho detto “velenoso sia per gli umani sia per i lupi mannari e le altre creature”. Ricordi?» «Sì, mi hai detto anche questo. Ma preferisco morire piuttosto che vivere come umano, quindi… Che il gioco abbia inizio». Detto ciò, Damon cominciò a spingere il bastone a due punte verso il cuore di Meredith. Lei passò subito al contrattacco, spingendo il bastone contro di lui. Ma Damon aveva tre punti a suo favore, come presto capirono entrambi. Era leggermente più alto e dotato di una muscolatura più robusta di quella di Meredith, che pure era flessuosa e atletica; le sue braccia erano più lunghe; e aveva assunto una posa molto più aggressiva. Anche se sentiva le punture degli aghi avvelenati nei palmi delle mani, spinse il bastone in avanti e poi in alto, finché la punta letale non sfiorò di nuovo il cuore della ragazza. Meredith lo respinse con una forza straordinaria e poi, di colpo, si ritrovarono al punto di partenza. Damon alzò lo sguardo per capire come fosse successo, e vide con orrore che anche lei aveva afferrato il bastone dalla parte letale. Anche le sue mani grondavano sangue. «Meredith!». «Che c’è? Prendo sul serio il mio lavoro». Nonostante l’ottima mossa di Meredith, lui era più forte. Avanzò lentamente, sforzandosi di non mollare la presa nonostante i palmi lacerati, continuando a esercitare pressione con le braccia. E Meredith, pian piano, fu costretta ad arretrare, rifiutando di arrendersi, finché si trovò con le spalle al muro. Rimasero così, con tutta la lunghezza del bastone fra loro, e con il frigorifero a muro dietro le spalle di Meredith. Damon riusciva a pensare solo a Elena. Se lui fosse sopravvissuto e Meredith non ce l’avesse fatta, cosa gli avrebbero detto i suoi occhi di malachite? Come avrebbe potuto vivere con il peso di quello sguardo? E poi, con un gesto esasperato, come una giocatrice di scacchi che rovescia il proprio re, Meredith lasciò andare la lancia, riconoscendo la superiorità dell’avversario. Dopodiché, come se non avesse alcuna paura di dargli le spalle, prese un vasetto di unguento dalla credenza della cucina, ne raccolse un po’ con le dita e fece cenno a Damon di tendere le mani. Lui aggrottò la fronte. Non aveva mai sentito che un veleno entrato in circolo nel sangue potesse essere curato con una pomata. «Non ho messo un vero veleno negli aghi per gli umani», disse lei con calma. «Ma avrai i palmi lacerati e questo è un ottimo rimedio. È antico, tramandato da generazioni». «Gentile da parte tua condividerlo», disse con il suo tagliente sarcasmo. «E ora che facciamo? Cominciamo da capo?», aggiunse mentre Meredith cominciava a spalmarsi con calma l’unguento sulle mani. «I cacciatori hanno un codice, sai. Hai vinto la sfera. Presumo che tu abbia intenzione di fare quello che Sage ha già fatto, a quanto pare. Aprire il Portale per la Dimensione Oscura». «Aprire il Portale per le Dimensioni Oscure», corresse lui. «Credo di averne già parlato. Ce n’è più di una. Ma io voglio soltanto diventare di nuovo un vampiro. Possiamo continuare a parlare mentre andiamo, giacché vedo che entrambi indossiamo ancora i nostri costumi da topi d’appartamento». Meredith era abbastanza coperta rispetto a lui: aveva dei jeans neri e un pullover leggero dello stesso colore. Con i lunghi e lucidi capelli scuri appariva inaspettatamente bella. Damon, che aveva preso in considerazione l’idea di trapassarla con il bastone, solo per fare un favore alla specie dei vampiri, esitò. Se lei non gli avesse creato problemi mentre apriva il Portale, l’avrebbe lasciata andare, decise. Si sentiva magnanimo. Per la prima volta era riuscito ad affrontare e vincere la terribile Meredith e, inoltre, anche lei aveva un codice d’onore. Sentiva una specie di affinità con lei. Con ironica galanteria, le cedette il passo, mantenendo il possesso della federa e del bastone da combattimento. Quando Damon chiuse piano la porta d’ingresso, vide che stava per spuntare l’alba. Tempismo perfetto. Il bastone catturò i primi raggi di luce. «Vorrei farti una domanda», disse, guardando i lunghi e serici capelli scuri di Meredith. «Hai detto di aver trovato questo magnifico bastone solo dopo che Klaus, il diabolico Antico, era morto. Ma venendo da una famiglia di cacciatori, avresti potuto essere un po’ d’aiuto quando cercavamo di liberarci di lui. Per esempio, menzionando il fatto che solo il frassino bianco poteva ucciderlo». «I miei genitori non si occupavano più attivamente della nostra “tradizione di famiglia”… Non lo sapevano. Certo, venivano entrambi da famiglie di cacciatori. È un prerequisito, serve a tenerti fuori dai giornali scandalistici e…» «…dagli archivi della polizia…». «Mi lasci parlare o vuoi fare il tuo solito monologo?» «Hai ragione», disse lui, soppesando il bastone molto appuntito. «Ti ascolto». «Ma anche se avevano scelto di ritirarsi, sapevano che un vampiro o un lupo mannaro avrebbero potuto prendersela con me se avessero scoperto la mia identità. Così una volta a settimana, dopo la scuola, frequentavo una “lezione di clavicembalo” e una di “equitazione”… Ho cominciato quando avevo tre anni. Sono Maestra Cintura Nera di Karate e Taekwondo. Sono pronta per lo studio dello Stile del Drago di Kung Fu…» «Sì, ho afferrato il concetto. Ma allora quando hai trovato questa splendida arma letale?» «Dopo la morte di Klaus, mentre Stefan badava a Elena, che era tornata in vita con la mente di una bambina piccola, il nonno all’improvviso cominciò a parlare… Disse solo poche parole, slegate fra loro, ma m’incuriosirono e andai a dare un’occhiata in soffitta. L’ho trovato lì». «Quindi sul serio non sai come usarlo?» «Ho cominciato a fare pratica solo quando è arrivato Shinichi. Ma no, non ho proprio idea di come funzioni veramente. Comunque sono piuttosto brava con il Bo, il bastone giapponese, quindi lo uso come se fosse un Bo». «Contro di me non lo stavi usando come un Bo-Jutsu». «Speravo di convincerti , non di ucciderti. Non avrei saputo come spiegare a Elena che ti avevo rotto tutte le ossa». Damon trattenne a stento una risata. «Quindi come si spiega che una coppia di cacciatori “in congedo” abbia deciso di trasferirsi proprio in una città al centro di un centinaio di linee energetiche?» «Credo che non sapessero cosa fosse una linea naturale di Potere. E Fell’s Church sembrava piccola e pacifica… all’epoca». Trovarono il portale ed era proprio come Damon l’aveva visto l’ultima volta: una fossa rettangolare profonda circa un metro e mezzo. «Ora siediti là», ordinò a Meredith, indicando un angolo dalla parte opposta rispetto a quella in cui aveva lasciato il bastone. «Hai pensato, anche per un secondo, a quello che succederà a Misao se versi tutto il liquido là dentro?» «In realtà, no. Non me ne sono preoccupato neanche per un microsecondo», disse Damon in tono allegro. «Perché? Credi che lei lo farebbe per me?». Meredith sospirò. «No. È questo il problema con voi due». «Di sicuro al momento lei è un vostro problema, anche se, dopo la distruzione della città, potrei fermarmi un minuto per fare una chiacchierata a quattr’occhi con suo fratello sul concetto di fedeltà a un giuramento». «Quando sarai diventato abbastanza forte da batterlo?» «Be’, perché non fai qualcosa tu ? È la tua città che hanno distrutto, dopotutto», disse Damon. «Ragazzini che fanno del male a loro stessi e agli altri, e ora adulti che attaccano i loro figli…». «Sono spaventati a morte o sono posseduti da quei malach che le volpi continuano a spargere dappertutto…». «Già, e così anche la paura e la paranoia continuano a diffondersi. Fell’s Church sarà anche piccola, rispetto alla media degli altri genocidi che hanno provocato, ma è un luogo importante perché è situato sopra…» «Tutte quelle linee energetiche di potere magico... Sì, sì, lo so. Ma a te non importa per niente? Di noi? Di quello che vogliono farci? Almeno c’è qualcosa che ti stia a cuore?», chiese Meredith. Damon pensò alla piccola, quieta figura nella camera da letto al primo piano e provò un senso di nausea. «Te l’ho già detto», sbottò. «Tornerò per una chiacchierata con Shinichi». Detto ciò, stappò la sfera e cominciò a versare il liquido su uno degli angoli della fossa rettangolare. In effetti, ora che si trovava davanti al Portale, si accorse di non avere idea di quello che avrebbe dovuto fare. Il giusto procedimento poteva essere saltar dentro e versare tutto il liquido della sfera stellata al centro. Ma i quattro angoli sembravano indicare quattro diversi punti su cui versare, e si stava attenendo a questa intuizione. Si aspettava che Meredith provasse a mandare tutto all’aria. Per esempio, che tentasse di tornare in casa. O che almeno facesse un po’ di rumore. O ancora, che lo attaccasse alle spalle ora che aveva lasciato il bastone. Ma, a quanto pareva, il suo codice d’onore glielo proibiva. “Strana ragazza”, pensò. “Ma le lascerò il bastone, perché appartiene davvero alla sua famiglia e, comunque, finirei per farmi uccidere appena atterrato nella Dimensione Oscura. Uno schiavo che porta un’arma, soprattutto un’arma come quella, non ha alcuna possibilità”. Versò con cautela quasi tutto il liquido rimasto nell’ultimo angolo e fece un passo indietro per vedere cosa sarebbe successo. Uno scoppio di sfavillante luce bianca! All’inizio fu tutto ciò che riuscì a percepire. E poi pensò trionfante: “Ce l’ho fatta! Il Portale è aperto!”. «Al centro del livello superiore della Dimensione Oscura, per favore», disse educatamente alla fossa sfavillante. «Preferirei prendere una strada isolata, se non ti dispiace». E poi fece per saltare nella fossa. Ma non ci riuscì. Proprio quando aveva cominciato a piegare le ginocchia, qualcosa lo colpì al fianco destro. «Meredith! Pensavo…». Ma non era Meredith. Era Bonnie. «Mi hai ingannata! Non puoi andare lì!». Piangeva e strillava. «Sì che posso! Lasciami... Prima che scompaia!». Cercò di scrollarsela di dosso, mentre la sua mente turbinava invano. Non più di un’ora prima, aveva lasciato quella ragazza addormentata tanto profondamente da sembrare morta. Quanto poteva resistere un corpo così piccolo? «No! Ti uccideranno! Ed Elena ucciderà me! Ma io morirò per prima, perché sarò ancora qui!». Era del tutto sveglia e in grado di mettere insieme i pezzi. «Umana, ti ho detto di lasciarmi», ringhiò. Scoprì i denti, ma non ottenne l’effetto sperato: Bonnie nascose la testa nella sua giacca e si avvinghiò a lui come un koala, con le gambe strette intorno alla sua coscia. “Con un paio di schiaffi ben assestati dovrei togliermela di dosso”, pensò Damon. E sollevò la mano.

part0177:
9 Damon lasciò cadere la mano. Non ce la faceva proprio. Bonnie era debole, sventata, inutile nel combattimento, facile da confondere… “Ecco”, pensò. “Sfrutterò la sua ingenuità!”. «Lasciami almeno per un secondo», la blandì. «Così posso prendere il bastone…» «No! Se ti lascio, salterai! Che bastone?», disse Bonnie tutto d’un fiato. …e testarda, priva di senso pratico… Quel bagliore intenso stava cominciando a tremolare? «Bonnie», disse a bassa voce, «dico sul serio, davvero. Se non mi lasci, te la farò vedere io… e non ti piacerà, lo giuro». «Fa’ quel che dice», implorò Meredith, che si trovava poco lontano. «Bonnie, sta andando nella Dimensione Oscura! Ma se continui così, finirai per andarci con lui… e stavolta sarete entrambi schiavi! Prendi la mia mano!». «Prendi la sua mano!», urlò Damon, quando la luce cominciò a tremolare davvero e per un istante divenne meno accecante. Avvertì che Bonnie si muoveva e cercava di capire dove fosse Meredith, e poi la sentì dire, «Non posso…». E caddero nel vuoto. L’ultima volta che avevano viaggiato attraverso un Portale, erano chiusi in una scatola simile a un ascensore. Quella volta, invece, stavano volando. C’erano solo loro due e la luce, e ne erano così accecati che non riuscivano a parlare. Una luce splendente, fluttuante, bellissima… E poi si ritrovarono in un vicolo così stretto che riuscivano appena a stare l’uno di fronte all’altra, e fra edifici così alti che non lasciavano quasi passare la luce. No, non era quello il motivo della penombra, pensò Damon. Ricordava quel perpetuo bagliore rosso sangue. Non proveniva dai lati della stretta fenditura del vicolo. Quindi, in pratica, erano nella terra dell’eterno crepuscolo rosso porpora. «Hai capito dove siamo?», bisbigliò furioso Damon. Bonnie annuì. Sembrava felice di averlo già indovinato. «In pratica, siamo nella terra dell’eterno crepuscolo rosso…». «Merda!». Bonnie si guardò attorno. «Non sento nessuna puzza», disse cauta, e si controllò le suole delle scarpe. «Siamo», disse Damon lentamente, come se avesse bisogno di calmarsi prima di pronunciare ogni parola, «in un mondo in cui possiamo essere frustati, scorticati vivi e decapitati solo per averci messo piede». Bonnie provò a stare su una gamba sola e poi fece un salto sul posto, come se diminuire il tempo d’interazione con il terreno potesse aiutarli in qualche maniera. Lo guardò per ricevere ulteriori istruzioni. Damon l’afferrò per le spalle e la osservò con attenzione, mentre la verità si faceva improvvisamente strada dentro di lui. «Sei ubriaca!», sussurrò alla fine. «Non sei nemmeno del tutto sveglia! E io che cercavo di farti ragionare: sei una sonnambula ubriaca!». «Non è vero!», disse Bonnie. «E… anche se fosse, dovresti essere più carino con me. È colpa tua se sono in questo stato». In fondo, ma molto in fondo, Damon sapeva che aveva ragione. Era stato lui a farla ubriacare, per poi drogarla con una dose di siero della verità e sonniferi. Ma quello era solo un fatto, e non aveva niente a che vedere con i sentimenti che provava a riguardo. E provava, più che altro, frustrazione, perché non c’era alcun modo di andare avanti con quella creatura troppo dolce e gentile alle calcagna. Ovviamente, la cosa più saggia sarebbe stata allontanarsi da lei al più presto e lasciare che la città, quell’immensa metropoli di perdizione, la inghiottisse tra le sue fauci dai grandi denti neri, cosa che sarebbe senza dubbio accaduta se lei avesse fatto una dozzina di passi su quelle strade senza di lui. Ma, ancora una volta, qualcosa dentro di lui gli impedì di abbandonarla. E capì che, quanto prima avrebbe ammesso di tenere a lei, tanto prima avrebbe trovato un posto in cui lasciarla per cominciare a occuparsi delle proprie faccende. «Quello cos’è?», chiese prendendole una mano. «Il mio anello d’opale», rispose con orgoglio Bonnie. «Vedi, sta bene su tutto, perché è di tutti i colori. Lo porto sempre. È semplice ed elegante». Permise di buon grado a Damon di sfilarglielo per esaminarlo. «Quelli sui lati sono diamanti veri?» «Bianchi purissimi e senza imperfezioni», disse Bonnie, sempre con orgoglio. «L’ha fatto Lucien, il fidanzato di Lady Ulma, nel caso avessimo avuto bisogno di staccare le gemme e venderle…». Ci arrivò presto. «Hai intenzione di prendere le pietre e venderle! No! No, no, no, no, no!». «Sì! Devo farlo, se vuoi avere qualche possibilità di sopravvivere», disse Damon. «E se dici ancora una parola o non fai esattamente quello che ti dico, ti lascerò qui da sola. E morirai». La guardò con gli occhi socchiusi, minacciosi. Bonnie si trasformò di colpo in un uccellino spaventato. «D’accordo», mormorò, con le lacrime che le si raccoglievano sotto le ciglia. «Cosa vuoi farci?». Trenta minuti dopo era in prigione; più o meno. Damon l’aveva sistemata in un appartamento al secondo piano con una sola finestra coperta da una tenda a rullo, e le aveva intimato di tenerla sempre abbassata. Era riuscito a dare in pegno l’opale e i diamanti, e aveva pagato un extra alla padrona di casa, una donna acida e priva di senso dell’umorismo, perché portasse a Bonnie due pasti al giorno, l’accompagnasse al bagno quando necessario, e si dimenticasse di lei il resto del tempo. «Ascolta», disse a Bonnie, che stava ancora piangendo in silenzio dopo che la padrona di casa li aveva lasciati soli. «Cercherò di venire a trovarti fra tre giorni. Se non mi vedi entro una settimana, vuol dire che sono morto. Allora tu… Non piangere! Ascolta! Allora dovrai usare questi gioielli e i soldi per fare tutto il percorso da qui a qui , dove spero si trovi ancora la tenuta di Lady Ulma». Le diede una mappa e un borsellino pieno delle monete e delle gemme rimaste dopo il pagamento di vitto e alloggio. «Se dovesse succedere – e ti prometto che non succederà – cerca di viaggiare solo di giorno, quando sono tutti indaffarati. Tieni gli occhi bassi, smorza l’aura e non parlare con nessuno. Indossa questo grembiule di juta e porta questa sporta di cibo. Prega che nessuno ti faccia domande, e fingi di essere impegnata a sbrigare delle commissioni per il tuo padrone. Oh, già». Damon frugò nella tasca della giacca e prese due braccialetti da schiava, piccoli e metallici, comprati insieme alla mappa. «Non toglierli mai, nemmeno quando dormi o mangi… Mai ». La guardò minaccioso, ma Bonnie era già sull’orlo di un attacco di panico. Tremava e piangeva, ma era troppo spaventata per dire una parola. Da quando erano entrati nella Dimensione Oscura aveva contenuto l’aura il più possibile e tenuto alte le difese mentali; non era necessario che lui le dicesse di farlo. Era in pericolo. Lo sapeva. Damon concluse in modo più indulgente. «So che sembra difficile, ma posso assicurarti che, personalmente, non ho la benché minima intenzione di morire. Cercherò di venire a trovarti, ma attraversare i confini dei vari settori è pericoloso, ed è ciò che dovrò fare per tornare qui, probabilmente. Cerca solo di avere pazienza e te la caverai. Ricorda, il tempo qui passa in modo diverso rispetto alla Terra. Possiamo restare per settimane e tornare nello stesso istante in cui siamo partiti. E guarda», indicò la stanza, «dozzine di sfere stellate! Le puoi guardare tutte». Erano sfere stellate del tipo più comune, di quelle che al loro interno non avevano Potere ma ricordi, racconti o lezioni. Bastava appoggiarne una alla tempia per venire immersi in qualunque cosa vi fosse stata registrata dentro. «Meglio della televisione», disse Damon. «Molto meglio». Bonnie fece un lieve cenno con il capo. Era ancora avvilita, esile e minuta, la sua pelle era così pallida e delicata, e i capelli così simili a un incendio ravvivato dalla fioca luce cremisi che penetrava dalla tenda, che, come al solito, Damon si intenerì un poco a guardarla. «Hai delle domande?», chiese alla fine. Bonnie disse lentamente: «E… tu sarai…?» «Là fuori a cercare la versione vampiresca dell’annuario delle celebrità o del Libro dei Pari », disse Damon. «Cerco una signora di alto rango». Dopo che Damon se ne fu andato, Bonnie osservò la stanza. Era orrenda. Tutta marrone scuro, semplicemente orrenda! Aveva cercato di salvare Damon impedendogli di tornare nella Dimensione Oscura perché ricordava l’orribile trattamento riservato agli schiavi, che per la maggior parte erano umani. Ma lui l’aveva ringraziata per questo? Neanche lontanamente! E poi, mentre cadevano insieme nel tunnel di luce, aveva pensato che almeno sarebbero andati da Lady Ulma, la Cenerentola che, salvata da Elena, aveva ripreso possesso dei propri beni e della propria posizione sociale e aveva disegnato per loro abiti meravigliosi per le serate di gala. Da lei ci sarebbero stati letti spaziosi con lenzuola di raso e cameriere che le avrebbero portato fragole e panna a colazione. Avrebbe potuto chiacchierare con la dolce Lakshmi e con il burbero dottor Meggar e… Bonnie guardò la carta da parati marrone e lo spoglio pagliericcio riempito alla bell’e meglio, con solo la coperta. Raccolse svogliatamente una sfera stellata e poi la lasciò cadere. La colse un’improvvisa sonnolenza, che le fece girare la testa. Le sembrava di avere una nebbiolina turbinante davanti agli occhi. Non poteva opporsi in alcun modo. Si diresse traballando verso il letto, vi cadde sopra e si addormentò ancora prima di mettersi sotto le coperte. «È colpa più mia che tua», disse Stefan a Meredith. «Elena e io eravamo… profondamente addormentati. Non sarebbe riuscito a far nulla, altrimenti. Mi sarei accorto che parlava con Bonnie. Avrei capito che ti stava tenendo in ostaggio. Per favore, non incolpare te stessa, Meredith». «Avrei dovuto cercare di avvisarti. Non mi sarei mai aspettata che Bonnie uscisse di corsa e lo afferrasse», disse Meredith. I suoi occhi grigio scuro brillavano di lacrime trattenute. Elena le strinse la mano, ma anche lei aveva il magone. «Di certo non avresti potuto sconfiggere Damon», disse Stefan in tono piatto. «Umano o vampiro… è comunque ben allenato; conosce mosse cui non potresti mai controbattere. Non puoi incolpare te stessa». Elena stava pensando la stessa cosa. Era preoccupata per la scomparsa di Damon… E terrorizzata per Bonnie. Tuttavia, mentre cercava di riscaldarle la mano, una parte della sua mente cercava di spiegarsi le lacerazioni sul palmo di Meredith. La cosa strana era che la ferita sembrava essere stata trattata, forse massaggiata con una lozione. Ma non voleva farle domande seccanti in un momento del genere. Anche perché era davvero lei la causa di tutto. Lei aveva sedotto Stefan la notte prima. Già, più che addormentati, si erano profondamente persi uno nella mente dell’altra. «Comunque, è colpa di Bonnie, se proprio dobbiamo accusare qualcuno», disse con rammarico Stefan. «Ma al momento sono preoccupato. Damon non avrà intenzione di badare a lei se non voleva che lo seguisse». Meredith chinò la testa. «È colpa mia se si farà male». Elena si morse il labbro inferiore. C’era qualcosa di sbagliato. Riguardava Meredith, e quello che non le stava dicendo. Le sue mani erano davvero rovinate, ed Elena non riusciva a capire come si fossero ridotte in quello stato. Come se le avesse letto nel pensiero, Meredith ritrasse la mano dalla sua e la guardò. Osservò entrambi i palmi, mettendoli l’uno accanto all’altro. Erano graffiati e lacerati allo stesso modo. Meredith chinò ancora di più la testa scura, piegandosi quasi a metà. Poi si raddrizzò, gettando indietro la testa come chi ha appena preso una decisione. «C’è qualcosa che devo dirvi…». «Aspetta», bisbigliò Stefan, posandole una mano sulla spalla. «Ascolta. Sta arrivando una macchina». Elena tese l’orecchio. Un istante dopo la sentì anche lei. «Vengono alla pensione», disse, perplessa. «È troppo presto», disse Meredith. «Il che significa…» «Dev’essere la polizia. Sono qui per Matt», finì Stefan. «Sarà meglio che vada a svegliarlo. Lo nasconderò nella dispensa sotterranea». Elena mise il tappo alla sfera stellata per serbare il poco liquido rimasto. «Può prenderla con sé», cominciò, quando Meredith si precipitò all’improvviso dall’altra parte del Portale. Raccolse un oggetto lungo e sottile che Elena non riuscì a identificare, anche dopo aver canalizzato il Potere negli occhi. Vide che Stefan lo fissava sbattendo le palpebre. «Anche questo dovrebbe andare nella dispensa sotterranea», disse Meredith. «E probabilmente ci sono orme infangate che vengono dalla dispensa e tracce di sangue in cucina. Due posti da pulire». «Sangue?», cominciò Elena, furiosa con Damon, ma poi scosse la testa e si concentrò sul problema imminente. Alla luce dell’alba vide una macchina della polizia che avanzava verso la pensione come un grosso squalo bianco. «Muoviamoci», disse Elena. «Su, su, su!». Tornarono alla pensione, correndo curvi per non farsi vedere. Appena dentro, Elena bisbigliò: «Stefan, devi Influenzarli se puoi. Meredith, cerca di pulire le tracce di fango e sangue. Io vado a prendere Matt: corro meno di voi il rischio di essere presa a pugni quando gli dirò che deve nascondersi». Tutti si affrettarono a eseguire i compiti assegnati. Nel bel mezzo di tutto ciò, apparve la signora Flowers: indossava una camicia da notte di flanella con sopra una soffice vestaglia rosa e delle pantofole con testoline di coniglio. Quando si udì il primo violento colpo alla porta, aveva già la mano sulla maniglia, così il poliziotto che stava cominciando a urlare «Polizia! Aprite la…», si ritrovò a sbraitare dritto in faccia a una vecchietta che non poteva avere un’aria più fragile e inoffensiva. Finì la frase quasi con un bisbiglio: «…porta?». «È aperta», disse dolcemente la signora Flowers. La spalancò al massimo, così che Elena riuscì a vedere i due poliziotti, e i due agenti videro Elena, Stefan e Meredith, appena arrivati dalla zona giorno. «Vogliamo parlare con Matt Honeycutt», disse la poliziotta. Elena notò che l’auto di pattuglia era del Dipartimento dello Sceriffo di Ridgemont. «Sua madre ci ha detto che l’avremmo trovato qui… a seguito di un pressante interrogatorio». Entrarono, oltrepassando con arroganza la signora Flowers. Elena guardò Stefan: era pallido e aveva la fronte imperlata di sudore. Fissava intensamente la poliziotta, ma lei continuò a parlare come niente fosse. «Sua madre ha detto che, in pratica, ha vissuto qui di recente», disse, mentre il collega mostrava una specie di modulo. «Abbiamo un mandato per perquisire l’edificio», disse in tono piatto. La signora Flowers sembrava indecisa. Si girò a guardare Stefan, poi si soffermò sugli altri ragazzi. «Forse sarebbe meglio se preparassi una bella tazza di tè per tutti, che ve ne pare?». Stefan stava ancora fissando la donna, con il volto che sembrava più pallido e teso che mai. Elena di colpo si sentì lo stomaco stretto in una morsa di panico. Oddio, anche se gli aveva donato il sangue quella notte, Stefan era debole… Troppo debole persino per Influenzare dei poliziotti. «Posso farvi una domanda?», disse Meredith con la sua voce calma e pacata. «Non sul mandato», aggiunse, allontanando con una mano il documento. «Come vanno le cose là fuori a Fell’s Church? Sapete che sta succedendo?». “Sta cercando di guadagnare tempo”, pensò Elena. Eppure tutti si fermarono per sentire la risposta. «C’è il caos», rispose la donna sceriffo dopo un momento di pausa. «È come una zona di guerra là fuori. Peggio ancora, perché sono ragazzini quelli che…». Si interruppe e scosse la testa. «Non sono affari nostri. Il nostro compito è trovare un latitante. Ma prima, mentre venivamo al vostro albergo, abbiamo visto una colonna di luce molto intensa. Non proveniva da un elicottero. Suppongo che voi non sappiate di cosa si trattasse, vero?». Solo una porta spazio-temporale, stava pensando Elena quando Meredith rispose, con la solita calma: «Forse l’esplosione di un trasmettitore di energia? O un fulmine dalla forma strana? Oppure state parlando di un… ufo?», chiese, abbassando ancora di più la voce. «Non abbiamo tempo per questo», disse l’agente con aria disgustata. «Siamo qui per trovare quell’uomo, Honeycutt». «Siete liberi di guardare in giro», disse la signora Flowers. Lo stavano già facendo. Elena era sconvolta e nauseata per due motivi. “ Quell’uomo, Honeycutt ”, aveva detto l’agente. Uomo, non ragazzo. Matt aveva già compiuto diciott’anni. Lo avrebbero considerato ancora come un minorenne? In caso contrario, cosa gli avrebbero fatto se alla fine fossero riusciti a prenderlo? Poi c’era Stefan. Era stato così sicuro, così… convincente quando aveva annunciato di stare di nuovo bene. Aveva parlato di tornare a caccia di animali… Ma la verità era che aveva bisogno di molto più sangue per riprendersi. Cominciò ad architettare piani, sempre più in fretta. Stefan di sicuro non sarebbe riuscito a Influenzare entrambi i poliziotti senza una donazione molto cospicua di sangue umano. E se Elena si fosse offerta… Il senso di nausea aumentò e le venne la pelle d’oca… Se gli avesse dato tutto quel sangue, quante probabilità c’erano che diventasse lei stessa un vampiro? Molte , rispose una voce fredda e razionale nella sua mente. Moltissime, considerando che meno di una settimana prima aveva scambiato il sangue con Damon. Spesso. Senza inibizioni. Non le restava che attuare l’unico piano che era riuscita a elaborare. Quegli agenti non avrebbero trovato Matt, ma Meredith e Bonnie le avevano raccontato di un altro sceriffo che era venuto da Ridgemont a far domande su Matt… e sulla ragazza di Stefan. Il problema era che lei, Elena Gilbert, era “morta” nove mesi prima. Non avrebbe dovuto essere lì, e aveva la sensazione che quei poliziotti avrebbero investigato a fondo. Avevano bisogno del Potere di Stefan. Subito. Non c’era altro modo, non avevano altra scelta. Stefan. Potere. Sangue umano. Si avvicinò a Meredith, che stava con il capo chino e piegato da un lato, come per ascoltare i passi dei poliziotti al piano di sopra. «Meredith…». Meredith si girò verso di lei ed Elena quasi fece un passo indietro per lo shock. La sua carnagione normalmente olivastra era grigia, e il respiro era rapido e superficiale. Meredith, la calma e composta Meredith, già sapeva ciò che Elena stava per chiederle. Una quantità di sangue che le avrebbe fatto perdere ogni controllo. E in fretta. Questo la terrorizzava. Anzi, provava più che terrore. “Non può farlo”, pensò Elena. “Siamo perduti”.

part0178:
10 Damon si stava arrampicando sul bellissimo pergolato coperto di rose sotto la finestra della camera da letto della Principessa Jessalyn D’Aubigne, una ragazza ricca, bella e famosa che aveva il sangue più blu di qualsiasi altro vampiro della Dimensione Oscura, secondo il libro che aveva comprato. Infatti, aveva appreso ascoltando la gente del posto, sembrava che lo stesso Sage l’avesse trasformata due anni prima e le avesse donato quel grazioso castello. Comunque, anche se all’apparenza era un delicato gioiellino, il castello aveva già dato a Damon parecchi grattacapi. C’era stato quel recinto di filo spinato sul quale si era strappato la giacca di pelle; una guardia insolitamente agile e testarda che era stato davvero un peccato strangolare; e un paio di cani che aveva trattato con il metodo addormenta-Saber: somministrando loro il sonnifero della signora Flowers che aveva portato con sé dalla Terra. Sarebbe stato più facile avvelenarli, ma Jessalyn aveva fama di essere una vera amante degli animali, e Damon aveva bisogno di lei per almeno tre giorni. Sarebbero bastati a fare di lui un vampiro, se nel frattempo non fosse successo qualcos’altro. Mentre si arrampicava in silenzio sul pergolato, aggiunse mentalmente le lunghe spine delle rose alla lista degli inconvenienti. Ripassò anche il discorso di presentazione preparato per Jessalyn. Quella ragazza aveva e avrebbe avuto per sempre diciott’anni. Ma era una giovane diciottenne giacché aveva solo due anni di esperienza come vampiro. Si consolò con questo pensiero mentre si issava sul davanzale della finestra senza far rumore. Sempre in silenzio, muovendosi lentamente nel caso la principessa avesse in camera degli animali da guardia, Damon scostò vari strati di tende nere traslucide e leggere che impedivano alla sanguigna luce del sole di illuminare la stanza. Affondò gli stivali nella spessa pila di tappeti neri. Emergendo dal viluppo di tende, vide che tutta la stanza era decorata con un motivo semplice da maestro dei contrasti. Nero lucido e nero opaco. Era davvero di suo gusto. C’era un letto enorme, quasi del tutto coperto da altre fluttuanti, velate tende nere. Ai piedi del letto, le tende diafane erano più rade e lasciavano aperto uno spiraglio. Nel silenzio da cattedrale della spaziosa camera da letto, Damon osservò l’esile figura distesa sotto le lenzuola di seta nera, fra dozzine di piccoli cuscini decorativi. Era un gioiellino, come il suo castello. Ossatura delicata. Un’aria di assoluta innocenza mentre dormiva. Un fiume etereo di bellissimi capelli scarlatti sparsi sul cuscino. Riusciva a distinguere ogni singolo capello sulle lenzuola nere. Somigliava un po’ a Bonnie. Damon era soddisfatto. Estrasse lo stesso coltello che aveva puntato alla gola di Elena e, solo per un istante, esitò… Ma no, non era il momento di pensare alla bellezza dorata di Elena. Tutto dipendeva dalla ragazzina con le spalle fragili di fronte a lui. Rivolse la punta del pugnale verso il proprio petto, lontano dal cuore nel caso fosse stato necessario far uscire un po’ di sangue… E tossì. Non accadde nulla. La principessa, con indosso un négligé nero che le lasciava scoperte le braccia dall’aspetto fragile, delicate e pallide come porcellana, continuò a dormire. Damon notò che le unghie delle piccole dita erano laccate dello stesso colore dei capelli. Due grandi candele cilindriche poste su alti sostegni neri diffondevano un profumo seducente, oltre a fare da orologi: man mano che, bruciando, si accorciavano, era possibile tenere il conto delle ore. L’illuminazione era perfetta. Ogni cosa era perfetta. Eccetto il fatto che Jessalyn fosse ancora addormentata. Damon tossì di nuovo, più forte, e diede uno scossone al letto. La principessa si svegliò, alzandosi di scatto ed estraendo dai capelli due pugnali inguainati. «Chi è là? C’è qualcuno?». Guardava dappertutto tranne che nella direzione giusta. «Sono solo io, vostra altezza». Damon modulò la voce in un tono basso ma pieno di struggimento. «Non dovete aver paura», aggiunse, quando lei finalmente, imbroccata la direzione giusta, lo vide. S’inginocchiò ai piedi del letto. Aveva sbagliato un po’ i calcoli. Il letto era così alto e largo che il proprio petto e il pugnale erano troppo in basso perché Jessalyn potesse vederli. «Mi toglierò la vita», annunciò a voce molto alta, per esser sicuro che Jessalyn stesse seguendo bene il programma. Dopo un paio di secondi la testa della principessa spuntò ai piedi del letto. Si teneva in equilibrio puntellandosi sulle mani e alzando le spalle strette verso il collo. Da quella distanza Damon riuscì a vedere che i suoi occhi erano verdi. Un verde complesso fatto di anelli e puntini di diverse sfumature. All’inizio lei si limitò a soffiargli contro e a sollevare i pugnali stretti fra le dita laccate di rosso scarlatto. Damon cercò di avere pazienza. Con il tempo avrebbe imparato che tutto ciò non era davvero necessario: infatti, nel mondo reale, mosse del genere erano passate di moda da decenni, e sopravvivevano solo nella narrativa dozzinale e nei vecchi film. «Mi ammazzerò qui, ai vostri piedi», ripeté Damon, per assicurarsi che lei non perdesse una sola sillaba, o peggio, l’intero concetto. «Tu… Ti ammazzi?». Era sospettosa. «Ma chi sei? Come sei arrivato qui? Perché vuoi fare una cosa del genere?» «Sono arrivato seguendo la strada della mia follia. L’ho fatto perché so di non poter più vivere con questa follia». «Che follia? E lo farai adesso?», chiese con interesse la principessa. «Perché se non lo fai, dovrò chiamare le guardie e… Aspetta un minuto», s’interruppe. Gli strappò il coltello prima che lui potesse fermarla e lo leccò. «La lama è di metallo», disse, e glielo restituì. «Lo so». Damon lasciò cadere la testa sul petto, affinché i capelli gli coprissero gli occhi, e disse con voce afflitta: «Sono… umano, vostra altezza». Vide, sbirciando da sotto le ciglia, che Jessalyn si era illuminata. «Pensavo che fossi solo un qualche stupido, inutile vampiro», disse lei con aria assente. «Ma ora che ti guardo bene…». Si passò sulle labbra la lingua rosea, simile a un petalo di rosa. «Non ha senso sprecare la roba buona, no?». Era proprio come Bonnie. Diceva tutto ciò che le passava per la testa, senza pensarci un attimo. Gli venne voglia di ridere. Si rialzò, guardando la ragazza sul letto con tutto l’ardore e la passione di cui era capace… E capì che non era abbastanza. Pensare alla vera Bonnie, sola e infelice, era… Be’, faceva l’effetto di una doccia fredda. Ma cos’altro poteva fare? All’improvviso gli venne un’idea. Prima, quando si era imposto di non pensare a Elena, aveva bloccato ogni genuina passione e desiderio. Ma lo stava facendo per lei, tanto quanto lo faceva per se stesso. Elena non poteva essere la sua Principessa delle Tenebre se lui non era il suo Principe. Guardò di nuovo la principessa, ma in modo diverso. E sentì che l’atmosfera era cambiata. «Altezza, non ho il diritto nemmeno di rivolgervi la parola», disse, infilando deliberatamente la punta dello stivale fra le volute di metallo che formavano il telaio del letto. «Siamo entrambi consapevoli che potreste abbattermi con un solo colpo… di questi», disse, indicandosi i denti. «Tuttavia mi avete già ucciso…». Jessalyn sembrava confusa, ma aspettò. «…con l’amore. Mi sono innamorato di voi dal primo momento che vi ho vista. Potreste spezzarmi il collo o, come direi se mi fosse permesso toccare le vostre mani bianche e profumate, potreste stringermi le dita intorno alla gola e strangolarmi. Vi imploro di farlo». Jessalyn cominciava a sembrare perplessa ma eccitata. Arrossendo, gli tese una delle sue piccole mani, ma senza alcuna intenzione di strangolarlo. «Vi prego, dovete farlo», disse Damon con trasporto, senza distogliere gli occhi da lei. «È l’unica cosa che vi chiedo: che mi uccidiate voi stessa invece di chiamare le guardie, così che l’ultima cosa che vedrò sarà il vostro bellissimo volto». «Sei malato», decise Jessalyn, pur sembrando ancora disorientata. «È già capitato che altri squilibrati superassero le mura di cinta del mio castello, anche se non sono mai arrivati ai miei alloggi. Ti affiderò a dei dottori, così potranno rimetterti in sesto». «Per favore», disse Damon, che aveva scostato l’ultima delle trasparenti tende nere e incombeva sulla principessa seduta. «Concedetemi una morte istantanea, piuttosto che lasciarmi morire poco per volta ogni giorno. Non sapete che cosa ho fatto. Non riesco a smettere di sognarvi. Vi ho seguita dappertutto quando siete andata via. Già ora, estasiato dalla vostra nobiltà e dal vostro splendore, sto morendo, e so di essere solo la polvere su cui camminate. Nessun dottore può cambiare tutto ciò». Jessalyn stava soppesando le sue parole. Ovviamente, nessuno le aveva mai parlato in quel modo. I suoi occhi verdi si fissarono sulla bocca di Damon. Il labbro inferiore stava ancora sanguinando. Lui scoppiò in una risatina sprezzante. «Una delle vostre guardie mi ha preso e ha giustamente cercato di uccidermi prima che potessi raggiungervi e disturbare il vostro sonno. Temo di essere stato costretto a farla fuori per venire da voi», disse. Stava fra la candela cilindrica e la ragazza sul letto, cosicché la sua ombra incombeva su di lei. Jessalyn sgranò gli occhi in segno di approvazione, anche se, in realtà, sembrava più fragile che mai. «Sanguini ancora», mormorò. «Potrei…» «Potete fare quello che volete», la incoraggiò Damon con un sorriso amaro sulle labbra. In effetti, era nelle sue mani. «Allora vieni qui». Batté il palmo della mano sul letto, vicino a sé. «Come ti chiami?» «Damon», disse mentre si toglieva la giacca e si sdraiava, puntando uno dei gomiti sul letto e appoggiando il mento sulla mano, con l’aria di chi era avvezzo a quelle cose. «Damon e basta?» «Potete accorciarlo ancora di più. Sono solo Vergogna ora», rispose, prendendosi un altro minuto per pensare a Elena e mantenendo lo sguardo ipnotico su Jessalyn. «Ero un vampiro. Sulla Terra. Potente e fiero di esserlo. Ma sono stato raggirato da un kitsune…». Le raccontò una versione distorta della storia di Stefan, omettendo Elena e tutte le sciocchezze sul desiderio di diventare umano. Disse che quando era riuscito a fuggire dalla prigione che gli aveva portato via la sua natura di vampiro, aveva deciso di porre fine alla sua vita umana. Ma in quel momento aveva visto la Principessa Jessalyn e aveva pensato che, mettendosi al suo servizio, sarebbe riuscito a sopportare di buon grado il suo triste destino. Purtroppo, concluse, tutto ciò aveva solo alimentato i suoi ignobili sentimenti per lei. «Ora la mia follia mi ha portato al punto di importunarvi nelle vostre stanze. Somministratemi una punizione esemplare, vostra altezza, che faccia tremare gli altri malfattori. Bruciatemi, fatemi frustare e squartare, mettete la mia testa su una picca perché i malintenzionati, prima di osare farvi del male, si gettino nel fuoco». Ormai era sul letto con lei, con il capo leggermente reclinato indietro per esporre la gola nuda. «Non essere stupido», disse Jessalyn, con una lieve esitazione nella voce. «Anche il più vile dei miei servi vuole vivere». «Forse perché non vi hanno mai vista davvero. Sguatteri, stallieri… Ma io non posso vivere, sapendo che non potrò mai avervi». La principessa esaminò Damon, arrossì, lo fissò per un istante negli occhi… e poi lo morse. «Chiederò a Stefan di scendere nella dispensa sotterranea», disse Elena a Meredith, che si stava strofinando via le lacrime dagli occhi con il pollice. «Sai che non possiamo farlo. Con la polizia che gira per casa…». «Allora lo farò io…». «Non puoi! Sai che non puoi, Elena, o non saresti venuta da me!». Elena osservò l’amica con attenzione. «Meredith, non è certo la prima volta che doni il sangue», bisbigliò. «Non sembrava affatto che ti desse fastidio…». «Ne prendeva solo un pochino… E da me sempre meno che dagli altri. E sempre dal braccio. Fingevo di fare un prelievo di sangue dal dottore. Nessun problema. Non era così male nemmeno con Damon, quando eravamo nella Dimensione Oscura». «Ma ora…». Elena sbatté le palpebre. «Cosa è cambiato?» «Ora», disse Meredith con un’espressione assente. «Stefan sa che sono una cacciatrice di vampiri. Che ho persino un bastone da combattimento. E ora devo… sottomettermi a…». A Elena venne la pelle d’oca. Si sentì come se la distanza fra lei e Meredith, in quella stanza, stesse aumentando. «Una cacciatrice di vampiri?», disse, sconcertata. «E cos’è un bastone da combattimento?» «Non c’è tempo per spiegare ora! Oh, Elena…». Se il Piano A era Meredith e il Piano B era Matt, non c’era davvero altra scelta. Il Piano C doveva essere lei stessa. Il suo sangue, comunque, era molto più forte di quello di chiunque altro, ed era così pieno di Potere che a Stefan ne sarebbe bastato un… «No!», bisbigliò Meredith dritto nell’orecchio di Elena, riuscendo in qualche modo a sibilare una parola di fatto priva di sibilanti. «Stanno scendendo le scale. Dobbiamo trovare Stefan, subito! Puoi dirgli di raggiungermi nella cameretta dietro il salotto?» «Sì, ma…» «Fallo!». “E ancora non so cosa sia un bastone da combattimento”, pensò Elena, lasciando che Meredith la afferrasse per le braccia e la spingesse verso la camera. “Ma so cos’è un cacciatore di vampiri, e la cosa non mi piace per niente. E quell’arma… A confronto un paletto sembra un coltello da picnic”. Tuttavia, inviò a Stefan, che stava seguendo gli agenti al piano inferiore, un messaggio telepatico: Meredith ha intenzione di donarti tutto il sangue che ti serve per Influenzarli. Non c’è tempo per discutere. Vieni qui subito e, per l’amor di Dio, cerca di avere un’aria allegra e rassicurante. Stefan non sembrava collaborativo. Il sangue che posso prendere da lei non sarà sufficiente per il contatto mentale. Potrebbe… Elena perse la pazienza. Era spaventata; nutriva dei sospetti su una delle sue migliori amiche – una sensazione orribile – ed era disperata. Aveva bisogno che Stefan facesse esattamente quello che gli chiedeva. Vieni qui subito! Fu l’unico pensiero che proiettò, ma ebbe la sensazione di averlo colpito a piena potenza con i propri sentimenti, perché lui tornò subito premuroso e gentile. Arrivo, amore , disse semplicemente. Mentre la poliziotta perquisiva la cucina e il suo collega la camera da letto, Stefan entrò nella piccola camera degli ospiti al primo piano, che ospitava un letto singolo dalle lenzuola sgualcite. La lampada era spenta, ma grazie alla sua visione notturna, riusciva a distinguere molto bene Elena e Meredith, in piedi davanti alle tende. Meredith era rigida come una persona che soffre di vertigini in procinto di lanciarsi con un elastico da un grattacielo. Prendi tutto quel che ti serve senza procurarle danni permanenti… E poi cerca di metterla a dormire. E non violare troppo la sua mente… Starò attento. Tu faresti meglio a uscire nel corridoio, così almeno gli agenti vedranno uno di noi, amore , rispose Stefan senza emettere alcun suono. Elena era allo stesso tempo spaventata e preoccupata per la sua amica, e questo l’aveva fatta precipitare nell’ansia, per cui aveva bisogno di controllare tutto e tutti. Di solito la sua mania del controllo dava buoni risultati, ma in quel caso era inutile, perché se c’era una cosa che Stefan sapeva fare – anche perché non conosceva altro – era succhiare il sangue. «Voglio chiedere la pace fra le nostre famiglie», disse Stefan, tendendo una mano verso Meredith. Lei esitò e Stefan, anche se stava facendo del suo meglio per trattenersi, non poté evitare di sentire i suoi pensieri, simili a piccole creature che sgattaiolavano alla base della sua mente. Per cosa si stava impegnando? E Stefan in che senso intendeva la parola “famiglia”? Davvero, è solo una formalità , le disse, cercando di guadagnare terreno su un altro fronte: farle accettare che i loro pensieri venissero in contatto. Non importa . «No», disse Meredith. «È importante. Voglio fidarmi di te, Stefan. Solo di te, ma… Ho ricevuto il bastone solo dopo che Klaus era morto». Stefan pensò in fretta. «Allora non sapevi di essere…» «No. Lo sapevo. Ma i miei genitori non sono mai stati attivi come cacciatori. È stato mio nonno a dirmi del bastone». Stefan ebbe un moto di gioia inattesa. «Allora tuo nonno sta meglio adesso?» «No… Più o meno». I pensieri di Meredith erano confusi. La sua voce è cambiata , stava pensando. Stefan era davvero felice che il nonno stesse meglio. A molti umani non interesserebbe… Non sinceramente. «Certo che m’interessa», disse Stefan. «Tanto per cominciare, ha contribuito a salvare le nostre vite e la città. Inoltre, è un uomo molto coraggioso. Se è sopravvissuto all’attacco di un vampiro Antico deve esserlo per forza». All’improvviso, Meredith gli strinse i polsi con le sue mani fredde, e dalla bocca le uscì un fiume di parole che Stefan riuscì a stento a capire. Ma i pensieri che stavano dietro quelle parole erano chiari e luminosi, e tramite quelli Stefan comprese cosa volesse dire. «Le uniche cose che so di ciò che accadde quando ero piccola, sono quelle che mi hanno raccontato. I miei genitori mi hanno detto delle cose. Hanno cambiato il mio compleanno – o meglio, hanno cambiato il giorno in cui lo festeggiamo – perché un vampiro aveva attaccato mio nonno, e poi lui aveva cercato di uccidermi. Mi hanno sempre detto così. Ma loro come lo hanno saputo? Non erano presenti… Almeno stando a ciò che mi hanno raccontato. E cosa è più probabile, che sia stato mio nonno ad attaccarmi, o un vampiro?». Si fermò, ansante e tremante come una daina dalla coda bianca catturata nella foresta. In trappola e convinta di essere spacciata, e per questo incapace di fuggire. Stefan si scaldò le mani e le strinse intorno alle dita fredde di Meredith. «Io non ti attaccherò», disse schietto. «E non voglio risvegliare i fantasmi del passato. Ti basta?». Meredith annuì. Dopo quello sfogo catartico, Stefan sapeva che lei avrebbe voluto meno parole possibili. «Non aver paura», mormorò, usando lo stesso tono con cui rassicurava le sue prede quando andava a caccia nell’Old Wood. Va tutto bene, Non c’è ragione di temermi. Lei non riusciva a smettere di tremare, ma Stefan la rassicurò nel modo in cui tranquillizzava gli animali della foresta, trascinandola fra le ombre più scure della stanza, calmandola con parole sommesse, anche se i suoi canini urlavano di morderla subito. Dovette ripiegarle il colletto della camicia per esporre la lunga, olivastra colonna del collo, e nel frattempo la litania rilassante si era trasformata nella serie di vezzeggiativi e versi rassicuranti che avrebbe usato per calmare un neonato. Infine, quando il respiro di Meredith diventò lento e regolare e i suoi occhi si chiusero, Stefan le infilò i canini doloranti nell’arteria, con la massima cautela. Meredith tremò appena. Era tutto tranquillo quando s’immerse rapidamente nella sua mente e vide solo ciò che già sapeva di lei: la sua vita con Elena, Bonnie e Caroline. Feste e scuola, progetti e ambizioni. Picnic. Un tuffo nello stagno. Risate. La quiete si diffondeva come le onde di un grande lago. Il bisogno di calma, di controllo. E poi sempre più indietro… Il suo ricordo più oscuro e lontano era lì, al centro, dove all’improvviso si apriva un abisso vertiginoso. Stefan si era ripromesso di non immergersi a fondo nella sua mente, ma veniva spinto dalla corrente, trascinato da quel vortice e non poteva opporsi. Le acque si chiusero sulla sua testa e fu risucchiato a velocità pazzesca nel fondale di un altro lago, che non era fatto di serenità, ma di rabbia e paura. E allora vide quello che era successo, che stava tuttora accadendo e che non avrebbe mai smesso di accadere… lì, al centro dell’animo tranquillo di Meredith.

part0179:
11 Quando la Principessa Jessalyn D’Aubigne ebbe bevuto il suo sangue a sazietà – e per essere di costituzione così esile aveva una gran sete – arrivò il turno di Damon. Si sforzò di essere paziente con Jessalyn che si ritraeva accigliata alla vista del pugnale d’ebano. La prese in giro, scherzò con lei e giocò ad acchiapparella su e giù per l’enorme letto, e quando finalmente la prese, lei sentì appena la punta del coltello pizzicarle la gola. Damon, tuttavia, non esitò e posò subito la bocca sul sangue rosso scuro che ne sgorgava. Aveva offerto del Black Magic a Bonnie, versato il liquido della sfera stellata ai quattro angoli del Portale e, infine, aveva penetrato le difese di quel gingillo di castello: tutto per ottenere questo , il momento in cui, finalmente, il suo palato umano riusciva ad assaporare il nettare del sangue di un vampiro. Ed era… paradisiaco! Era solo la seconda volta nella vita che lo assaggiava da umano. Katerina – Katherine, quando pensava a lei in inglese – era stata la prima, naturalmente. E come avesse potuto uscire di soppiatto, dopo quell’incontro, e, coperta solo dalla sua sottoveste di mussola, andare da quello sbarbatello imbranato di suo fratello, era una cosa che non avrebbe mai capito. Stava trasmettendo a Jessalyn il suo turbamento. Non poteva permetterselo. Doveva restare calmo e tranquillo mentre beveva quanto più sangue possibile. Non le avrebbe fatto per niente male, e per lui questo faceva la differenza. Si sforzò di distogliere l’attenzione dal puro, elementare piacere di quello che stava facendo, e cominciò a infiltrarsi nella sua mente con estrema attenzione e delicatezza. Non fu complicato raggiungerne il nucleo. Chiunque avesse strappato dal mondo umano quella ragazza delicata e dalle ossa fragili, dotandola della natura di un vampiro, non le aveva fatto un favore. Non che lei avesse qualche obiezione morale al vampirismo. Era abituata alla vita facile, a godersela. Sarebbe stata una brava cacciatrice là fuori. Ma in quel castello? Con quei servitori? Era come avere cento camerieri altezzosi e duecento sommelier condiscendenti che la fissavano, costringendola ad abbassare lo sguardo appena apriva la bocca per dare un ordine. Quella stanza, per esempio. Avrebbe voluto darle un po’ di colore, solo una spruzzata di viola qua, un po’ di malva là. Certo, lo sapeva che la camera da letto di una principessa vampira doveva essere soprattutto nera. Ma quando aveva timidamente accennato la questione del colore a una delle domestiche, la ragazza aveva arricciato il naso e l’aveva guardata dall’alto in basso, come se avesse chiesto di far sistemare un elefante accanto al letto. La principessa non aveva avuto il coraggio di sollevare la questione con la governante, ma nemmeno una settimana dopo erano arrivate tre ceste piene di cuscini decorativi neri. Alcuni opachi, altri lucidi. Eccolo lì il suo “colore”. Ma in futuro sua altezza avrebbe potuto essere così gentile da consultare la governante prima di discutere con la servitù dei suoi capricci in materia d’arredamento? Proprio così, ha parlato dei miei “capricci” , pensò Jessalyn, mentre piegava il collo all’indietro e faceva scorrere le unghie lunghe tra i morbidi e folti capelli di Damon. E poi… Oh così non va bene. Non ci so fare. Sono una principessa vampira, e ho l’aspetto giusto per la parte, ma non sono in grado di impersonarla. Siete in tutto e per tutto una principessa, vostra altezza, la blandì Damon. Avete solo bisogno di qualcuno che faccia rispettare i vostri ordini. Qualcuno che non abbia dubbi sulla vostra superiorità. I vostri servitori sono schiavi? No, sono tutti liberi. Be’, questo complica le cose, ma potete sempre sgridarli di più. Damon si sentiva sazio di sangue di vampiro. Altri due giorni così e sarebbe tornato a essere, se non quello che era una volta, qualcosa di abbastanza simile: un vero vampiro, libero di andare a spasso a suo piacimento per la città. E avrebbe avuto il Potere e lo status di un principe. Tale prospettiva bastava quasi a compensare gli orrori che aveva vissuto negli ultimi due giorni. Perlomeno, poteva ripeterselo e provare a crederci. «Ascoltate», disse all’improvviso, lasciando andare l’esile corpo di Jessalyn per poterla guardare meglio negli occhi. «Illustre Altezza, permettetemi di farvi un favore prima di morire d’amore o che voi mi facciate giustiziare per la mia impudenza. Concedetemi di portarvi un po’ di “colore”… E poi di restare al vostro fianco nel caso qualcuno dei vostri domestici abbia da lamentarsi a riguardo». Jessalyn non era abituata a quel genere di decisioni improvvise, eppure si lasciò trascinare dall’entusiasmo appassionato di Damon. Gettò di nuovo indietro la testa. Alla fine, quando lasciò il palazzo-bomboniera, Damon uscì dalla porta principale. Aveva con sé un po’ dei soldi ricavati dalle gemme date in pegno, ma era una somma più che sufficiente per lo scopo che aveva in mente. Era abbastanza sicuro che la prossima volta sarebbe uscito dal portico trionfale. Si fermò in una dozzina di negozi e vi rimase finché non gli restò una sola moneta in tasca. Aveva anche pensato di fare una scappata da Bonnie fra una commissione e l’altra, ma il mercato si trovava dalla parte opposta rispetto all’albergo in cui l’aveva lasciata, e alla fine non ne aveva più avuto il tempo. Non si preoccupò più di tanto mentre tornava al castello-bomboniera. Bonnie, così fragile e delicata all’esterno, aveva una tempra d’acciaio che era sicuro l’avrebbe aiutata a resistere tre giorni in quella stanza. Ce la poteva fare. Ne era certo. Bussò energicamente al cancello del piccolo castello finché una guardia scontrosa non andò ad aprire. «Che cosa vuoi?», sbraitò la guardia. Bonnie stava impazzendo di noia. Era passato solo un giorno da quando Damon l’aveva lasciata. Poteva tener conto del tempo solo attraverso i pasti che le portavano, perché il gigantesco sole cremisi non si spostava mai dall’orizzonte e la luce rosso-sangue era sempre uguale, a meno che non piovesse. Bonnie sperava che piovesse. Sperava che nevicasse o che si scatenasse un incendio, un uragano, o almeno un piccolo tsunami. Aveva provato a guardare una sfera stellata, ma aveva trovato un’assurda telenovela di cui non aveva capito nulla. Ora si era pentita di aver cercato di trattenere Damon. Avrebbe preferito che lui l’avesse allontanata prima che cadessero entrambi nella fossa. Si pentiva di non aver preso la mano di Meredith e di non aver lasciato andare quella di Damon. E quello era solo il primo giorno. Damon sorrise alla guardia scontrosa. «Che cosa voglio? Solo quello che ho già. Un cancello aperto». Non entrò, comunque. Chiese cosa stesse facendo la principessa e la guardia rispose che stava pranzando. Con un donatore. Perfetto. Bussò al cancello in modo rispettoso, chiedendo che venisse aperto di più. Era evidente che le guardie non nutrivano alcuna simpatia per lui; avevano collegato la scomparsa di quello che pareva fosse proprio il loro capitano con l’intrusione di quell’umano bizzarro. Tuttavia, gli obbedirono. Poco dopo Damon bussò piano a una porta e poi a un’altra, e continuò finché una dozzina di uomini e donne con le braccia piene d’involti di carta umidi e profumati non lo seguì per le scale fino alla camera da letto nera della principessa. Jessalyn, nel frattempo, aveva fatto una lunga e noiosa riunione pomeridiana con un paio dei suoi consiglieri finanziari, che le sembravano molto vecchi, nonostante avessero poco più di vent’anni quando erano stati trasformati. Avevano i muscoli flaccidi per il poco esercizio, si ritrovò a pensare. E, certo, i loro abiti a maniche lunghe e i pantaloni erano interamente neri, a eccezione dei colletti arricciati, che erano bianchi alla luce delle lampade a gas e scarlatti all’aperto, a causa dell’eterno crepuscolo rosso-sangue. Appena i consiglieri si furono congedati con un inchino, la principessa chiese, in tono piuttosto irritato, dove fosse l’umano Damon. Diversi servitori, nascondendo il rancore dietro i sorrisi, spiegarono che era salito con una dozzina di… umani… nella sua camera da letto. La principessa quasi spiccò il volo e salì rapida le scale con i movimenti fluidi che sapeva ci si aspettava da una vampira ammodo. Giunse alle porte in stile gotico e udì il bisbigliare sommesso, saturo di rancore e indignazione, delle sue dame di compagnia. Ma prima che potesse chiedere cosa stesse succedendo, fu sommersa da un’intensa e calda ondata di profumo. Non era l’odore attraente e vitale del sangue, ma un profumo più leggero, più dolce e, ora che la sua sete era appena stata saziata, persino più inebriante e stordente. Aprì la doppia porta. Fece un passo nella stanza e poi si fermò attonita. La stanza nera e austera come una cattedrale era piena di fiori. C’erano montagne di gigli, vasi pieni di rose, tulipani di ogni forma e colore, e giunchiglie e narcisi a profusione, mentre sul pergolato giacevano fragranti caprifogli e fresie. I fiorai avevano trasformato quella stanza nera, deprimente e formale, in uno spettacolare e fantasioso trionfo dei sensi. I servitori più saggi e lungimiranti li stavano aiutando a sistemare i fiori in vasi decorativi più grandi. Appena vide entrare Jessalyn, Damon andò immediatamente a inginocchiarsi ai suoi piedi. «Eri già andato via quando mi sono svegliata!», disse la principessa in tono irascibile, e Damon la gratificò con un sorriso molto languido. «Perdonatemi, vostra altezza. Ma giacché sto per morire comunque, ho pensato di alzarmi presto e procurarmi questi fiori per voi. I colori e i profumi sono di vostro gradimento?» «I profumi?». Jessalyn quasi si sciolse. «È… come… un’orchestra di odori! E i colori sono qualcosa che non ho mai visto prima!». Scoppiò a ridere. I suoi occhi verdi brillavano e i lisci capelli rossi le ricadevano sulle spalle come una cascata. E poi cominciò a spingere Damon in un angolo buio. Lui dovette sforzarsi per non scoppiare a ridere; somigliava proprio a una gattina che insegue una foglia autunnale. Ma quando si trovarono in un angolo appartato, protetto dalle tende nere e lontano dalla finestra, Jessalyn assunse un’espressione terribilmente seria. «Voglio farmi cucire un vestito dello stesso color porpora scuro di quei garofani», bisbigliò. « Non nero ». «Vi starà benissimo, vostra altezza», le sussurrò Damon nell’orecchio. «È un colore così appariscente, così audace…». «Potrei anche mettere uno dei miei corsetti sotto il vestito». Sollevò il capo e lo guardò attraverso le folte ciglia. «O… Sarebbe troppo?» «Niente è troppo per voi, mia principessa», rispose Damon sottovoce. Si fermò un attimo a pensare serio. «Il corsetto… sarebbe nero o dello stesso colore del vestito?». Jessalyn ci pensò un po’. «Dello stesso colore?», arrischiò. Damon annuì compiaciuto. Lui neanche morto avrebbe indossato un colore che non fosse il nero, ma era disposto a tollerare, persino a incoraggiare, le stranezze di Jessalyn. L’avrebbero fatto diventare un vampiro più in fretta. «Voglio il tuo sangue», sussurrò la principessa, quasi a dargli ragione. «Qui? Adesso?», rispose Damon. «Davanti a tutta la servitù?». Jessalyn fece qualcosa che lo sorprese. Lei, che prima si era mostrata così timida, uscì da dietro le tende e batté le mani per ottenere il silenzio. Tacquero tutti all’istante. «Tutti fuori!», disse in tono perentorio. «Avete trasformato la mia stanza in un giardino meraviglioso, e ve ne sono grata. Il maggiordomo…», indicò un giovanotto vestito di nero che aveva saggiamente infilato all’occhiello una rosa rosso scuro, «provvederà a darvi da mangiare e da bere prima che ve ne andiate!». Si levò un mormorio di approvazione che la fece arrossire. «Suonerò il campanello quando avrò bisogno di te», disse al maggiordomo. Di fatto, fu solo due giorni dopo che allungò la mano e, con un po’ di riluttanza, tirò il cordone del campanello. E lo fece solo per ordinare di cucire prima possibile un’uniforme per Damon. L’uniforme da capitano della guardia. Il secondo giorno Bonnie rivolse la propria attenzione alle sfere stellate come unica fonte d’intrattenimento. Dopo aver passato in rassegna le ventotto orbite, scoprì che venticinque erano soap opera dall’inizio alla fine, e due erano piene di esperienze così spaventose e orribili che nella sua mente le aveva etichettate come Mai Più. L’ultima s’intitolava Cinquecento Storie per Ragazzi , e Bonnie scoprì presto che quel corso intensivo di cultura locale avrebbe potuto tornarle utile, poiché venivano sempre specificati i nomi delle cose che si potevano trovare in giro per casa o in città. La cornice narrativa della sfera erano le vicende di una famiglia di lupi mannari, i Düz-Aht-Bhi’iens. Bonnie li ribattezzò subito Dustbin 3 . La serie consisteva di episodi che mostravano la vita quotidiana della famiglia: come compravano uno schiavo nuovo al mercato per rimpiazzarne uno che era morto, dove andavano a caccia di prede umane, e come Mers Dustbin aveva partecipato a un importante torneo di bashik a scuola. L’ultima storia fu quasi provvidenziale. Mostrava la piccola Marit Dustbin che andava al negozio di carni dolci e comprava una prugna candita. Il dolce costava esattamente cinque soli . Bonnie riuscì ad assaggiarlo mangiandone un po’ con Marit, e lo trovò buono. Dopo aver letto la storia, sbirciò con estrema cautela dal bordo della tenda a rullo e studiò l’insegna del negozio che in quei due giorni aveva osservato spesso. Poi appoggiò la sfera stellata alla tempia. Sì! Era proprio lo stesso tipo di insegna. E non solo sapeva cosa voleva, ma anche quanto costava. Moriva dalla voglia di uscire dall’angusta stanzetta e mettere in pratica ciò che aveva appena imparato. Ma le luci del negozio si spensero davanti ai suoi occhi. Era l’ora di chiusura. Bonnie lanciò la sfera stellata attraverso la stanza. Smorzò la lampada finché emise solo un tenue bagliore e poi si gettò sullo scomodo pagliericcio, tirò su le coperte… e scoprì che non riusciva a dormire. Cercando a tastoni alla luce scarlatta del tramonto, trovò la sfera stellata e se la portò di nuovo alla tempia. I racconti delle avventure quotidiane della famiglia Dustbin erano inframmezzati da fiabe. Alcune erano così macabre che Bonnie non riusciva a guardarle fino alla fine e, quando era ora di dormire, giaceva tremante sul pagliericcio. Ma quella storia sembrava diversa. Dopo il titolo, La guardiola dei sette tesori kitsune , udì una breve filastrocca: In una pianura gelida e nevosa Il paradiso dei Kitsune riposa. Il piacere proibito è lì nei pressi: al tesoro portano sei nuovi accessi. Bastava la parola kitsune a spaventarla. Ma Bonnie pensò che la storia avrebbe potuto rivelarsi utile in un modo o nell’altro. “Posso farcela”, pensò, e si appoggiò la sfera stellata alla tempia. L’incipit non era per niente macabro. Parlava di un ragazzo e una ragazza kitsune che partivano alla ricerca del più sacro e segreto dei “sette tesori kitsune”: il paradiso degli spiriti volpe. Un tesoro, apprese Bonnie, poteva essere piccolo come una pietra preziosa o grande quanto un mondo intero. Quello, stando al racconto, era una via di mezzo, perché il “paradiso” era una specie di giardino, con fiori esotici che sbocciavano dappertutto e torrentelli gorgoglianti che formavano piccole cascate che si gettavano in stagni limpidi e profondi. Era tutto meraviglioso, pensò Bonnie, che stava vivendo la storia come se stesse guardando un film in cui, allo stesso tempo, era immersa. Un film che includeva il senso del tatto, del gusto e dell’olfatto. Il paradiso somigliava vagamente a Warm Springs, dove di tanto in tanto andava a fare dei picnic con le amiche. Nel racconto, il ragazzo e la ragazza kitsune dovevano andare “sul tetto del mondo”, dove c’erano alcune “fratture” nella crosta terrestre della Dimensione Oscura superiore, che era il luogo in cui si trovava Bonnie. Riuscivano a scendere nel sottosuolo e a esplorarlo, spingendosi sempre più in basso, e affrontavano varie prove di arguzia e di coraggio prima di raggiungere la dimensione inferiore: il Mondo Sotterraneo. Il Mondo Sotterraneo era completamente diverso dalla Dimensione Oscura. Era un mondo di ghiaccio e neve scivolosa, di ghiacciai e crepacci immersi nel crepuscolo, bagnati dalla luce blu delle tre lune che brillavano in cielo. I bambini kitsune morirono quasi di fame perché nel Mondo Sotterraneo non c’era quasi niente da cacciare per una volpe. Si dovettero accontentare delle bestioline del freddo: topi, piccoli ratti bianchi e qualche insetto di passaggio (“Puah”, pensò Bonnie). Resistettero e andarono avanti, finché, attraverso la foschia e le nuvole, videro un imponente muro nero. Lo seguirono finché finalmente giunsero alla Guardiola, con le sue alte guglie nascoste dalle nuvole. Sulla porta, scritte in una lingua antica che riuscirono a decifrare con difficoltà, c’erano le parole: I Sette Cancelli . Entrarono in una stanza con otto entrate o uscite. Una era la porta dalla quale erano appena entrati. Ogni porta s’illuminava appena la guardavano, così scoprirono che le sette porte conducevano a sette mondi diversi, uno dei quali era il “paradiso kitsune”. Uno dei cancelli portava a un campo di fiori magici, un altro mostrava farfalle che svolazzavano tra gli schizzi d’acqua di una fontana. Un altro ancora si apriva su una buia caverna piena di bottiglie di mistico Clarion Loess Black Magic. Un cancello conduceva a una profonda miniera, con pietre preziose grandi quanto un pugno. E poi c’era un cancello che mostrava il gioiello dei fiori: il Royal Radhika. Cambiava forma di continuo: prima una rosa, poi un mazzetto di garofani, infine un’orchidea. Attraverso l’ultima porta riuscirono a vedere solo un albero gigantesco, ma si diceva che l’ultimo tesoro fosse un’immensa sfera stellata. A quel punto il ragazzo e la ragazza si erano completamente dimenticati del paradiso kitsune. Volevano entrambi qualcosa da uno dei cancelli, ma non riuscivano a mettersi d’accordo. La regola era che chiunque raggiungesse i cancelli, che fosse da solo o in gruppo, poteva attraversare solo una porta e tornare indietro. Ma mentre la ragazza voleva un ramoscello della Royal Radhika, per dimostrare che avevano portato a termine l’impresa, il ragazzo voleva un po’ di vino Black Magic per mantenersi in forze durante il viaggio di ritorno. Discussero a lungo, ma non riuscirono a mettersi d’accordo. Così alla fine decisero di barare. Avrebbero aperto la porta simultaneamente, sarebbero saltati dentro, avrebbero afferrato quello che volevano e sarebbero tornati indietro, uscendo dalla Guardiola prima di restare intrappolati. Proprio quando stavano per mettere in atto il loro piano, una voce li mise in guardia dicendo: «Un cancello solo potete attraversare in due, e poi tornare indietro donde siete venuti». Ma i ragazzi decisero di ignorarla. Senza indugio il ragazzo attraversò la soglia che portava alle bottiglie di vino Black Magic e, nello stesso istante, la ragazza oltrepassò il cancello della Royal Radhika. Ma quando si voltarono per tornare indietro, non c’era più traccia di una porta o di un cancello. Il ragazzo aveva da bere in abbondanza, ma sarebbe rimasto per sempre al buio e al freddo e le sue lacrime si sarebbero congelate sulle guance. La ragazza aveva un bellissimo fiore da ammirare, ma niente da bere o da mangiare, e così deperì sotto l’ardente sole giallo. Bonnie rabbrividì, il brivido delizioso di un lettore che ha avuto ciò che si aspettava. La fiaba, con la sua morale del “non essere avido”, somigliava alle storie del Libro fatato rosso e blu che ascoltava da piccola, seduta in grembo alla nonna. Elena e Meredith le mancavano tantissimo. Aveva una storia da raccontare, ma nessuno a cui raccontarla. 3 Bidone della spazzatura ( n.d.t. ).

part0180:
12 «Stefan, Stefan!». Elena era troppo nervosa per restare fuori dalla camera più dei cinque minuti necessari a farsi vedere dai poliziotti. In realtà, gli agenti volevano Stefan, ma non riuscivano a trovarlo poiché, a quanto pareva, non avevano preso in considerazione l’idea che qualcuno potesse tornare indietro a nascondersi in una stanza che avevano già controllato. E ora Elena non riusciva a ottenere risposta da Stefan, che era avvinghiato a Meredith, con la bocca incollata ai due forellini che le aveva fatto. Così, per farli reagire, fu costretta a scuoterli entrambi per le spalle. Allora lui indietreggiò di scatto, pur continuando a sostenere Meredith, che altrimenti sarebbe caduta. Si leccò in fretta il sangue dalle labbra. Per una volta, tuttavia, Elena non era concentrata su di lui, ma sulla sua amica. L’amica alla quale aveva permesso di fare una cosa del genere. Meredith aveva gli occhi chiusi, segnati da occhiaie profonde, quasi color prugna. Le labbra erano semi-aperte, e la nuvola scura dei capelli era umida di lacrime. «Meredith? Merry?». Le sfuggì dalle labbra il vecchio nomignolo. E poi, quando Meredith non diede segno di averla sentita, chiese: «Stefan, cosa c’è che non va?» «Alla fine l’ho Influenzata per farla dormire». Stefan prese in braccio Meredith e la adagiò sul letto. «Sì, ma che è successo? Perché sta piangendo… E tu cos’hai?». A Elena non sfuggirono gli occhi tristi di Stefan, a dispetto della bel colorito assunto dalle guance. «Ho visto una cosa… nella sua mente», rispose sbrigativo Stefan, nascondendo Elena dietro di sé. «Sta arrivando uno degli agenti. Resta qui». Si aprì la porta. Era il poliziotto, trafelato, rosso in viso e chiaramente soddisfatto di sé per aver deciso di tornare nella stanza dalla quale aveva cominciato il giro di perlustrazione del primo piano. «Ce li ho tutti in una stanza, tranne il fuggitivo», disse in una grossa ricetrasmittente nera. La poliziotta replicò brevemente. Poi l’agente dal volto paonazzo tornò a rivolgersi al gruppetto di adolescenti. «Allora, adesso io perquisirò te », indicò Stefan, «mentre la mia collega perquisirà voi due». Indicò Meredith con un cenno del capo. «Che cos’ha?» «Niente che tu possa capire», rispose freddamente Stefan. Dapprima sembrò che il poliziotto stentasse a credere a ciò che gli era appena stato detto. Poi, all’improvviso, parve consapevole di non aver sentito male, e fece un passo verso Meredith. Stefan ringhiò. Il suono fece trasalire Elena, che era dietro di lui. Era il ringhio basso e selvaggio di un animale che protegge la sua compagna, il suo branco, il suo territorio. Il poliziotto dal faccione rubicondo impallidì di colpo e parve impaurito. Elena immaginò che stesse guardando la bocca di Stefan, con i denti più aguzzi dei suoi e per giunta sporchi di sangue. Elena non voleva che si trasformasse in una gara a chi la fa più lontano… o meglio, in una gara a chi urla di più. Appena l’agente farfugliò alla collega «Potremmo aver bisogno di un paio di quei proiettili d’argento, dopotutto», Elena diede una gomitata al suo ragazzo, che stava emettendo un rumore simile a quello di una sega circolare, talmente forte che se lo sentiva nei denti, e sussurrò: «Stefan, Influenzalo! Sta arrivando l’altra, e potrebbe già aver chiamato rinforzi». Appena lo sfiorò, Stefan smise di fare quel rumore e, quando si girò, Elena vide il suo volto trasformarsi da quello di una bestia selvatica con i denti scoperti in quello del suo caro, vecchio ragazzo dagli occhi verdi. Doveva aver preso moltissimo sangue da Meredith, pensò sentendo una stretta allo stomaco. Non era sicura di come si sentisse a riguardo. Tuttavia le conseguenze erano innegabili. Stefan si girò verso il poliziotto e disse in tono risoluto: «Tornerai nell’atrio. Resterai lì, in silenzio, finché non ti darò il permesso di muoverti o parlare». Poi, senza soffermarsi a controllare se l’agente stesse obbedendo o no, rimboccò le coperte a Meredith. Elena, invece, rimase a osservare il poliziotto, e notò che non aveva esitato un solo istante. Aveva fatto dietrofront e si era messo in marcia verso l’atrio. Allora si sentì abbastanza tranquilla per controllare di nuovo come stesse Meredith. Non riuscì a trovare niente di strano sul volto della sua amica, eccetto il pallore innaturale e le ombre violacee intorno agli occhi. «Meredith?», sussurrò. Nessuna risposta. Elena seguì Stefan fuori dalla stanza. Appena misero piede nell’atrio, la poliziotta li prese alla sprovvista. Stava scendendo dalle scale con la fragile signora Flowers davanti a sé, e urlò: «Faccia a terra!». Diede uno spintone alla signora Flowers. «In ginocchio, subito!». Vedendo che la povera vecchietta stava per ruzzolare sul pavimento, Stefan fece un salto e l’afferrò, poi si girò verso la donna. Per un attimo Elena pensò che stesse per ringhiare di nuovo, invece, con una voce che trasudava autocontrollo, disse: «Raggiungi il tuo collega. Non potrai parlare né muoverti senza il mio permesso». Accompagnò la signora Flowers, che aveva l’aria sconvolta, a una poltrona sul lato sinistro dell’atrio. «Quella… donna le ha fatto male?» «No, no. Falli solo uscire da casa mia, Stefan caro, e te ne sarò davvero grata», rispose la signora Flowers. «D’accordo», disse dolcemente Stefan. «Mi dispiace che abbiamo provocato tutti questi problemi… a casa sua». Fissò gli agenti con sguardo penetrante. «Andate via e non tornate. Avete perquisito la casa, ma non avete trovato nessuna delle persone che stavate cercando. Pensate che altri controlli non porteranno a nulla. Credete che fareste davvero meglio a cercare di sistemare… Com’è che l’avete chiamato? Oh, sì, il caos nella città di Fell’s Church. Non verrete mai più qui. Ora tornate alla vostra macchina e andatevene». A Elena venne la pelle d’oca. Percepiva il Potere nelle parole di Stefan. E, come sempre, era appagante vedere persone crudeli o rabbiose che diventavano docili sotto il potere dell’Influenza di un vampiro. I due agenti rimasero abbastanza tranquilli per altri dieci secondi, poi, semplicemente, uscirono dalla porta d’ingresso. Elena sentì il rumore della macchina che si allontanava sul viale e fu travolta da una sensazione di sollievo talmente intensa che quasi svenne. Stefan le mise le braccia attorno alla vita ed Elena ricambiò l’abbraccio. Lo tenne stretto, consapevole dei battiti impazziti del proprio cuore. Li sentiva nel petto e sulla punta delle dita. È tutto finito. Ce l’abbiamo fatta , le disse Stefan con il pensiero, ed Elena all’improvviso provò una sensazione diversa. Era fiera di lui. Stefan aveva assunto il comando e aveva cacciato via gli agenti. Grazie , rispose. «Immagino che faremmo meglio a tirar fuori Matt dalla dispensa sotterranea», aggiunse ad alta voce. Matt era scontento. «Grazie per avermi nascosto. Ma avete idea di quanto tempo sia passato?», chiese a Elena quando tornarono di sopra. «Non c’era luce, eccetto quella che proveniva dalla piccola sfera stellata. E c’era il silenzio totale: non riuscivo a sentire niente. E questo cos’è?». Tese il lungo, pesante bastone di legno con le strane punte munite di chiodi. Elena ebbe un moto di panico. «Non ti sei tagliato, vero?». Strappò il lungo bastone dalle mani di Matt e lo lasciò cadere a terra. Ma pareva che Matt non avesse neanche un graffio. «Non sono così stupido da impugnarlo dalle punte», disse. «Meredith lo ha fatto, e non capisco perché», rispose Elena. «Aveva i palmi coperti di ferite. E ancora non ho capito cosa sia». «Io l’ho capito», disse con calma Stefan. Raccolse il bastone. «Ma, in realtà, è il segreto di Meredith. Cioè, volevo dire, è di sua proprietà», aggiunse in fretta. Si era ritrovato tutti gli occhi puntati addosso quando aveva detto “segreto”. «Be’, non sono cieco», disse Matt nel suo tono franco e diretto, scostandosi i capelli biondi dalla fronte per osservare meglio l’oggetto. Alzò gli occhi azzurri e guardò Elena. «Riconosco l’odore: è verbena. E so cosa sembra con tutti quei chiodi di ferro e d’argento che escono dalle estremità appuntite. Sembra un bastone gigante per sterminare ogni tipo di terribile, abominevole mostro cammini sulla Terra». «E anche i vampiri», aggiunse subito Elena. Sapeva che Stefan era di un umore strano e per nulla al mondo avrebbe voluto vedere Matt, per cui provava ancora un profondo affetto, sul pavimento con la testa fracassata. «Persino gli umani… Credo che questi aghi più grossi servano a iniettare veleno». «Veleno?». Matt si controllò subito i palmi. «Sei a posto», disse Elena. «Ti ho dato un’occhiata prima, e comunque dovrebbe essere un veleno ad azione molto rapida». «Già, lo scopo dovrebbe essere quello di metterti fuori combattimento prima possibile», disse Stefan. «Quindi se sei ancora vivo, è probabile che rimarrai tale. E adesso questo terribile, abominevole mostro vuole solo tornarsene a letto». Si girò, diretto all’attico. Elena, inconsciamente, trattenne il respiro per un istante. Lui doveva averla sentita, perché si girò con aria dispiaciuta. I suoi occhi erano smeraldi scuri, tristi ma luccicanti di Potere inutilizzato. “Penso che ci alzeremo tardi”, pensò Elena, percependo brividi di piacere lungo il corpo. Strinse la mano di Stefan e sentì che lui ricambiava la stretta. Sapeva cosa aveva in mente; erano piuttosto vicini e lui stava proiettando in modo molto chiaro ciò che voleva… E lei era ansiosa quanto lui di andare di sopra. Ma in quel momento Matt, con gli occhi sul terribile bastone chiodato, disse: «Meredith ha qualcosa a che fare con quello ?» «Non avrei mai dovuto dire niente su quel bastone», rispose Stefan. «Ma se vuoi saperne di più, faresti meglio a chiederlo di persona a Meredith. Domani». «D’accordo», disse Matt, che finalmente sembrava aver capito. Elena l’aveva preceduto. Un’arma del genere era… poteva solo servire a uccidere ogni tipo di mostro che camminasse sulla Terra. E Meredith… Meredith che era così snella e atletica come una ballerina con la cintura nera e… Oh, quelle lezioni! Le lezioni che Meredith rimandava sempre se aveva qualche impegno con le ragazze, ma per le quali riusciva sempre a ritagliarsi un po’ di tempo. Di certo non era mai apparso strano che non si portasse dietro il clavicembalo e che nessun altro ce l’avesse. Inoltre, diceva sempre che odiava suonare, così le sue amiche del cuore non avevano insistito. Faceva parte del mistero di Meredith. E le lezioni di equitazione? Elena era pronta a scommettere che in parte fossero vere. A Meredith sarebbe tornato utile sapere come scappare alla svelta montando su qualsiasi cosa fosse a disposizione. Ma se Meredith non si era esercitata a suonare musica da camera nell’aula di disegno, né si era preparata per un ruolo in un western hollywoodiano, allora che cosa aveva fatto? Allenamento, dedusse Elena. C’erano molti dojo in città, e se Meredith si stava allenando da quando i vampiri avevano attaccato suo nonno, doveva essere dannatamente brava. E quando avevano combattuto quegli esseri raccapriccianti, di chi erano gli occhi che non la perdevano mai di vista, chi era la flessuosa ombra grigia che si teneva lontana dai riflettori? Era probabile che avesse conciato per le feste parecchi mostri. Solo una domanda rimaneva ancora senza risposta: perché Meredith fino ad allora non aveva mai mostrato il suo strumento impalatore di abominevoli mostri né l’aveva mai usato in un combattimento, per esempio contro Klaus? Elena non lo sapeva, ma avrebbe potuto chiederlo a lei. L’indomani, quando si sarebbe alzata. Tuttavia era certa che ci fosse qualche spiegazione ovvia. Elena cercò di soffocare con grazia uno sbadiglio. Stefan? , chiamò. Possiamo defilarci e andare in camera tua? Però non prendermi in braccio. «Penso che siamo tutti un po’ tesi per quello che è successo stamattina», disse Stefan con la sua solita voce gentile. «Signora Flowers, Meredith è nella camera da letto al primo piano. È probabile che dorma fino a tardi. Matt…» «Lo so, lo so. Non so dove sia finito il programma, ma posso comunque fare il mio turno». Matt gli offrì il braccio. Stefan sembrava sorpreso. Caro, di certo non ti farà male , gli disse Elena con il pensiero, in un tono fermo e schietto. «Io e la signora Flowers saremo di là in cucina», disse ad alta voce. «Non dimenticare di ringraziare Stefan per aver difeso la pensione», disse la signora Flowers mentre aspettavano in cucina. «L’ha fatto perché è anche casa nostra», rispose Elena, e tornò nell’atrio, dove Stefan stava ringraziando Matt, che arrossì d’imbarazzo. Poi la signora Flowers chiamò Matt in cucina ed Elena si lanciò fra le braccia forti e flessuose di Stefan. Volarono su per la scalinata, che emise lamentosi cigolii di protesta. E finalmente arrivano nella stanza di Stefan, ed Elena si rifugiò fra le sue braccia. Non c’era posto migliore in cui essere, ed entrambi non volevano nient’altro in quel momento, pensò Elena, e alzò la testa per guardare Stefan, mentre lui abbassava gli occhi su di lei. Cominciarono con un bacio lento, lungo. Poi il bacio si fece appassionato, ed Elena si avvinghiò a Stefan, che la stava già cingendo con braccia che avrebbero potuto spaccare il granito, ma si limitarono a stringerla esattamente come voleva lei.

part0181:
13 Mentre dormiva serena con una mano sul petto di Stefan, Elena sapeva che stava facendo un sogno straordinario. No, non era un sogno, ma un’esperienza extracorporea. Però era diversa dalle precedenti visite a Stefan nella sua cella. Sfrecciava così rapida nell’aria che non riusciva a distinguere nulla sotto di sé. Si guardò attorno e all’improvviso, con sua grande sorpresa, un’altra figura apparve accanto a lei. «Bonnie!», disse. O, piuttosto, cercò di dire. Dalla bocca non le uscì alcun suono. Quella figura era una versione trasparente della sua amica. Sembrava che qualcuno l’avesse creata con del vetro soffiato e poi avesse dato qualche leggera pennellata di colore ai capelli e agli occhi. Elena tentò con la telepatia. Bonnie? Elena! Oh, tu e Meredith mi mancate così tanto! Sono bloccata in questo buco… Un buco? Elena percepì il panico nella propria voce telepatica. Infatti, Bonnie sussultò. Non un vero buco. È una taverna. Una locanda, credo, ma sono chiusa a chiave e mi danno da mangiare solo due volte al giorno, mi portano in bagno solo una… Mio Dio! Come ci sei finita? Be’… Bonnie esitò. Temo che sia colpa mia. Non fa niente! Da quanto sei lì esattamente? Uhm, questo è il secondo giorno, penso. Ci fu una pausa. Poi Elena disse: Be’, un paio di giorni in un brutto posto possono sembrare un’eternità. Bonnie cercò di spiegarle meglio la situazione. È solo che mi sto annoiando a morte e sono sola. Mi mancante tanto tu e Meredith! , ripeté. Anch’io stavo pensando a te e a Meredith , disse Elena. Ma Meredith non è lì con te? Oh, mio Dio, non sarà caduta anche lei? , chiese Bonnie senza riflettere. No, no! Non è caduta . Elena non riusciva a decidere se dirle o no di Meredith. Pensò che forse non era ancora il momento. Non vedeva nulla, né capiva dove fossero dirette, anche se le sembrava che stessero rallentando. Riesci a vedere qualcosa? Uh, sì, laggiù! C’è una macchina! Possiamo scendere un po’? Ma certo. Proviamo a tenerci per mano, che ne dici? Scoprirono che non era possibile, ma il tentativo bastò a tenerle vicine. Subito dopo caddero sul tettuccio di una piccola automobile e vi passarono attraverso. Ehi! È Alaric! , disse Bonnie. Alaric Saltzman era il ragazzo di Meredith, e le aveva promesso di ufficializzare la loro relazione prima o poi. Doveva avere circa ventitré anni ora, e i capelli color sabbia e gli occhi nocciola non erano cambiati da quando Elena l’aveva visto l’ultima volta, circa dieci mesi prima. Studiava parapsicologia alla Duke e si stava preparando per il dottorato. Sono secoli che proviamo a contattarlo , disse Bonnie. Lo so. Forse avremmo dovuto provarci in questo modo. Dov’è che si trova adesso? In qualche strano posto in Giappone. Non mi ricordo come si chiama, controlliamo la mappa sul sedile. Le forme evanescenti delle due ragazze si fusero mentre si chinavano insieme sulla mappa. Unmei no Shima: Isola della Distruzione , era scritto sopra il profilo di un’isola. Sulla mappa, Alaric aveva segnato una grande X rossa, accompagnata da una didascalia: Il Campo delle Vergini Giustiziate. Cosa? , fece Bonnie indignata. Che significa? Non lo so. Ma guarda, questa nebbia è reale. E sta piovendo. E la strada è terribile. Bonnie si tuffò fuori dalla macchina. Oh, che strano. La pioggia mi passa attraverso. E non credo che questa sia una strada. Torna dentro e guarda qua , disse Elena. Non ci sono altre città sull’isola, solo un nome. Dottoressa Celia Connor, patologa forense . Cos’è una patologa forense? Penso che facciano indagini sugli omicidi e quelle robe lì , disse Elena. E disseppelliscono i cadaveri per scoprire perché sono morti. Bonnie rabbrividì. Penso che non mi piaccia granché. Neanche a me. Ma guarda fuori. Questo una volta era un villaggio, credo. Non era rimasto quasi nulla del villaggio. Solo i resti marci degli edifici di legno e alcune strutture di pietra diroccate e annerite. C’era un grande edificio coperto da un telone di plastica giallo acceso. Quando arrivò davanti all’edificio, Alaric fermò la macchina sbandando, afferrò la mappa e una valigetta e si lanciò sotto la pioggia, correndo sul terreno fangoso per mettersi al coperto. Elena e Bonnie lo seguirono. All’entrata fu accolto da una giovane donna di colore, con un viso da folletto e i capelli corti e lisci. Era minuta, più bassa di Elena. I suoi occhi brillavano per l’eccitazione e i denti bianchi e regolari sembravano fatti per un sorriso di Hollywood. «Dottoressa Connor?», disse Alaric, pieno di soggezione. A Meredith non piacerà , commentò Bonnie. «Chiamami pure Celia», rispose la donna, prendendogli la mano. «Alaric Saltzman, suppongo». «Solo Alaric, ti prego… Celia». A Meredith non piacerà per niente , disse Elena. «Così tu sei l’investigatore dell’occulto», stava dicendo Celia sotto di loro. «Bene, abbiamo bisogno di te. Questo posto è infestato dagli spettri… O almeno lo era una volta. Non so se siano ancora qui». «Sembra interessante». «Direi triste e macabro piuttosto. Triste, misterioso e macabro. Ho condotto scavi fra rovine di ogni tipo, soprattutto dove si sospettava ci fosse stato un genocidio. E ti dirò: quest’isola è diversa da qualsiasi altro posto io abbia mai visto», disse Celia. Alaric stava già tirando fuori degli oggetti dalla sua valigetta: una spessa pila di fogli, una piccola videocamera, un taccuino. Accese la videocamera e guardò nel mirino, poi l’appoggiò sulla pila di fogli. Quando sembrò che avesse messo a fuoco Celia, afferrò anche il taccuino. La ragazza sembrava divertita. «Di quanti strumenti hai bisogno per prendere appunti?». Alaric si batté un dito sulla tempia e scosse tristemente la testa. «Il più possibile. I neuroni cominciano ad andarsene». Si guardò attorno. «Non vivi da sola qui, vero?» «Se si escludono il custode e il tipo che mi traghetta qui da Hokkaido, sì. Era cominciata come una normale spedizione. Eravamo quattordici all’inizio. Ma gli altri sono andati via o sono morti, uno a uno. Non posso neanche seppellire di nuovo gli esemplari – le ragazze – che abbiamo portato alla luce con gli scavi». «E i membri della spedizione che sono andati via o sono morti…» «Be’, i primi sono morti. Poi questo e altri avvenimenti sinistri hanno fatto scappare gli altri. Avevano paura di lasciarci la pelle». Alaric aggrottò la fronte. «Chi è morto per primo?» «Della nostra spedizione? Ronald Argyll. Esperto di ceramiche. Stava esaminando due vasi che avevamo trovato. Be’, per farla breve, è caduto da una scala e si è rotto il collo». Alaric si accigliò. «Questo sarebbe sinistro?» «Per uno come lui, con quasi vent’anni di esperienza alle spalle, sì». «Vent’anni? Non potrebbe aver avuto un infarto? Era sulla scala e poi… bam!». Alaric fece con la mano un movimento verso il basso. «Forse è andata così. Magari riuscirai a spiegare tutti i nostri piccoli misteri». Sorrise e le si formarono delle fossette sulle guance. Quella donna elegante dai capelli corti rideva come un ragazzino. Ed era anche vestita da maschiaccio, notò Elena: jeans Levi’s e una camicia bianca e azzurra con le maniche arrotolate su una canotta bianca. Alaric ebbe un piccolo sussulto, come se si fosse reso conto che la stava fissando. Elena e Bonnie si lanciarono uno sguardo d’intesa. «Ma, innanzitutto, che cosa è successo agli abitanti dell’isola? A quelli che hanno costruito le case?» «Be’, non ce ne sono mai stati molti, tanto per cominciare. Suppongo che questo posto si chiamasse Isola della Distruzione già prima del disastro su cui la mia squadra stava investigando. Ma, stando a ciò che sono riuscita a scoprire, c’è stata una specie di guerra. Una guerra civile. Fra bambini e adulti». Stavolta, quando Elena e Bonnie si guardarono, avevano gli occhi sgranati. Proprio come a casa… cominciò Bonnie, ma Elena la zittì: Ssh, ascolta . «Una guerra civile tra i ragazzi e i loro genitori?», ripeté lentamente Alaric. «Questo sì che mette i brividi». «Be’, ci si arriva per esclusione. Sai, a me piacciono i luoghi di sepoltura, che siano edifici o semplici fosse. E qui non sembra che gli abitanti abbiano subito un’invasione. Non sono morti per una carestia o per la siccità: i granai erano ancora pieni. Non c’erano segni di epidemia. Sono arrivata a credere che si siano uccisi l’un l’altro … I genitori hanno ucciso i figli e viceversa». «Ma come fai a dirlo?» «Vedi quest’area quadrangolare ai margini del villaggio?». Celia indicò una zona su una mappa più grande di quella di Alaric. «Questo è ciò che chiamiamo “Il Campo delle Vergini Giustiziate”. È l’unico posto in cui siano state costruite delle vere e proprie tombe, quindi è stato fatto prima che avesse inizio la guerra. In seguito, non c’è stato più tempo per seppellire i corpi, oppure non era rimasto più nessuno a cui interessasse. Finora abbiamo disseppellito ventidue ragazzine, la più grande non doveva avere più di diciott’anni». «Ventidue? Tutte ragazze?» «Solo ragazze in quest’area. I ragazzi sono venuti dopo, quando gli abitanti hanno smesso di costruire le bare. I corpi non sono ben conservati: a causa degli incendi e dei crolli nelle case, sono stati esposti alle intemperie. Le ragazze sono state seppellite con cura, alcune con elaborati corredi funebri; ma i segni sui loro corpi indicano che hanno subito dure punizioni corporali qualche tempo prima di morire. E poi… hanno dei paletti conficcati nel cuore». Bonnie si portò le mani agli occhi, come per scacciare una visione atroce. Elena squadrò torva Alaric e Celia. Alaric deglutì. «Sono state trafitte al cuore con dei paletti?», chiese a disagio. «Sì. So a cosa stai pensando. Ma nella tradizione giapponese non ci sono vampiri. Forse la creatura che più si avvicina al vampiro è il Kitsune. Vuol dire “volpe”». Elena e Bonnie si librarono sopra la mappa. «E i kitsuni bevono sangue?» «Solo kitsune. Nella lingua giapponese il plurale si esprime in modo piuttosto interessante. Ma per rispondere alla tua domanda: no. Sono i tipici imbroglioni delle leggende che, per farti un esempio, si impossessano delle ragazze e delle donne, e conducono gli uomini alla distruzione o li attirano nelle paludi e così via. Be’, puoi quasi vederlo come un romanzo». «Sei tu che lo fai sembrare così. Ma non è certo il genere di libro che leggerei per piacere», disse Alaric, e sorrisero entrambi in modo tetro. «Così, tornando al nostro libro, sembra che questa malattia alla fine abbia contagiato tutti i ragazzini del paese. Ci sono stati scontri mortali. Sembra che i genitori non siano nemmeno riusciti a raggiungere le barche da pesca con le quali sarebbero potuti scappare dall’isola». Elena… Lo so. Almeno Fell’s Church non è un’isola . «E infine c’è quello che abbiamo trovato nel tempio del villaggio. Posso mostrartelo… È il reperto per cui è morto Ronald Argyll». Si alzarono e si inoltrarono nell’edificio finché Celia si fermò davanti a due urne poste su un piedistallo. In mezzo c’era una cosa orrenda. Era un vestito. Sembrava fosse stato esposto al sole finché era diventato quasi di un bianco immacolato, e dentro c’era uno scheletro. La cosa più orribile era il braccio sbiancato e scarnificato che penzolava dal coperchio di una delle urne. «È il reperto al quale stava lavorando Ronald prima che venisse giù questo diluvio», spiegò Celia. «Probabilmente è stata l’ultima a morire tra i primi abitanti. Si è suicidata». «Come fai a saperlo?» «Vediamo se riusciamo a ricavarlo proprio dagli appunti di Ronald. Questa donna era una sacerdotessa e non presenta altri danni oltre a quelli che ne hanno provocato la morte. Il tempio era un edificio di pietra, all’epoca. Quando siamo arrivati, abbiamo trovato solo il pavimento. I gradini di pietra erano spaccati e sparsi dappertutto. Per questo Ronald usava la scala. Qui diventa un po’ complicato, ma Ronald Argyll era un grande patologo forense e io mi fido della sua interpretazione». «Che sarebbe?». Alaric stava riprendendo le urne e lo scheletro con la sua videocamera. «Qualcuno, non sappiamo chi, ha forato entrambi i vasi. È successo prima che scoppiasse il caos. Le cronache del villaggio ne parlano come di un atto di vandalismo, la birichinata di un ragazzo. Ma molto tempo dopo i fori furono sigillati e le urne furono di nuovo chiuse ermeticamente, eccetto in cima, nel punto che usò la sacerdotessa per immergere le proprie mani nell’urna fino ai polsi». Con infinita cautela, Celia sollevò il coperchio dell’urna dalla quale non penzolava il braccio scarnificato, scoprendo un altro paio di ossa piuttosto lunghe, un po’ meno sbiancate, alle quali erano rimasti attaccati pezzi di stoffa, probabilmente del vestito. Nell’urna s’intravedevano le sottili ossa delle dita. «Ronald credeva che questa povera donna fosse morta mentre tentava un’ultima azione disperata. Anche piuttosto ingegnosa, se la osservi dal loro punto di vista. Si è tagliata i polsi – osserva com’è secco il tendine nel braccio che si è conservato meglio – e ha lasciato che tutto il sangue del proprio corpo fluisse all’interno delle urne. Sappiamo per certo che sul fondo si era depositata un’ingente quantità di sangue. Forse tentava di adescare qualcosa, cercava di rinchiuderla nell’urna… O di farla tornare dentro. È morta provandoci, e l’argilla che probabilmente sperava di usare come sigillo nei suoi ultimi istanti di lucidità, ha tenuto le sue ossa incollate ai vasi». «Accidenti!». Alaric si passò una mano sulla fronte, rabbrividendo. Scatta delle foto! Elena cercava di controllarlo con la telepatia, facendo appello a tutta la propria forza di volontà per trasmettere l’ordine. Non si accorse che anche Bonnie stava facendo la stessa cosa, con gli occhi chiusi e i pugni serrati. Come se stesse obbedendo ai loro ordini, Alaric scattava foto più veloce che poteva. Alla fine posò la macchina: aveva ripreso tutti i dettagli. Ma Elena sapeva che, senza uno stimolo esterno, quelle foto non sarebbero arrivate a Fell’s Church prima che Alaric stesso vi tornasse. E neppure Meredith sapeva quando ciò sarebbe avvenuto. Allora che cosa facciamo? , le chiese Bonnie con aria angosciata. Dunque… Le mie lacrime erano reali quando Stefan era in prigione. Vuoi che piangiamo sulle sue spalle? No , disse Elena, un po’ spazientita. Ma giacché sembriamo dei fantasmi… Comportiamoci come tali. Proviamo a soffiargli sulla nuca. Così fecero, e osservarono Alaric che rabbrividiva, si guardava attorno e si stringeva nella giacca a vento. «E che mi dici degli altri decessi nella tua spedizione?», chiese, avvicinandosi alla ragazza e guardandosi attorno con aria vaga. Celia cominciò a parlare, ma né Bonnie né Elena la stavano ascoltando. Bonnie continuava a soffiare su Alaric da varie direzioni, spingendolo verso l’unica finestra dell’edificio che non era ridotta in frantumi. Elena aveva scritto qualcosa con il dito sul vetro freddo e annerito. Appena si accorse che Alaric stava guardando da quella parte, alitò sul vetro per far apparire la frase: Invia subito tutte le foto dei vasi a Meredith! Ogni volta che Alaric si avvicinava alla finestra, Elena vi soffiava sopra per rinfrescare le parole. E alla fine lui le vide. Fece un salto all’indietro, quasi a piè pari. Poi si riavvicinò alla finestra, con fare cauto e circospetto. Elena alitò sulla scritta. Stavolta Alaric, invece di saltare, si limitò a passarsi una mano sugli occhi e a esaminare timidamente il vetro. «Ehi, Mister Caccia-fantasmi», disse Celia. «Tutto a posto?» «Non lo so», ammise Alaric. Si passò di nuovo una mano sugli occhi, ma giacché si stava avvicinando Celia, Elena evitò di soffiare sul vetro. «Credo di aver visto un… un messaggio che mi chiedeva di mandare le copie delle foto dei vasi a Meredith». Celia sollevò un sopracciglio. «Chi è Meredith?» «Oh. Lei… lei è una delle mie ex allieve. Credo che potrebbe trovarle interessanti». Abbassò lo sguardo sulla videocamera. «Ossa e urne funebri?» «Be’, anche tu hai cominciato a interessartene quando eri piuttosto giovane, se le voci su di te sono esatte». «Oh, sì. Adoravo osservare un uccello morto che andava in putrefazione, o cercare di capire a quale animale appartenessero le ossa che trovavo», disse Celia, mostrando di nuovo il suo sorriso birichino. «Dall’età di sei anni. Non ero come la maggior parte delle ragazze». «Be’, nemmeno Meredith lo è», disse Alaric. Elena e Bonnie si scambiarono un lungo sguardo d’intesa. Alaric aveva suggerito che Meredith fosse speciale, ma non l’aveva detto , né aveva fatto parola della loro relazione e della promessa di fidanzamento. Celia si avvicinò. «Allora, hai intenzione di mandarle quelle foto?». Alaric rise. «Insomma, con questa atmosfera e il resto… Non lo so. Potrebbe essere stata solo la mia immaginazione». Celia si voltò, ed Elena ne approfittò per soffiare di nuovo sul vetro. Alaric alzò le braccia in un gesto di resa. «Immagino che l’Isola della Distruzione non abbia una copertura satellitare», disse rassegnato. «No», rispose Celia. «Ma il traghetto tornerà domani, e allora potrai inviare le tue foto, se non avrai cambiato idea». «Penso che mi convenga mandarle», disse Alaric. Elena e Bonnie lo guardarono di traverso. Proprio allora le palpebre di Elena cominciarono ad abbassarsi. Oh, Bonnie, mi dispiace. Vorrei discutere con te di quello che è successo, e assicurarmi che tu stia bene. Ma mi sto addormentando… Non riesco a… Riuscì a tenere gli occhi aperti ancora un po’. Bonnie era in posizione fetale, profondamente addormentata. Stai attenta , sussurrò Elena. Non era sicura di essersi rivolta proprio a Bonnie. E mentre si allontanava, nuotando nell’aria, si accorse del modo in cui Alaric si rivolgeva a quella donna bellissima e realizzata, solo un anno più vecchia di lui. Era molto preoccupata per Meredith, tra tutti gli altri problemi.

part0182:
14 Il mattino dopo Elena notò che Meredith era ancora debole e pallida, e che distoglieva gli occhi appena Stefan la guardava. Ma la situazione era critica, ed Elena, subito dopo aver lavato i piatti della colazione, chiamò tutti a raccolta in salotto. Assieme a Stefan raccontò quello che l’amica si era persa durante la visita degli agenti. Meredith abbozzò un sorriso fiacco quando Elena raccontò di come Stefan li avesse scacciati come cani randagi. Poi Elena riferì la storia della propria esperienza extracorporea. Se non altro, dimostrava una cosa: Bonnie era viva e stava abbastanza bene, come fece notare la signora Flowers. Meredith si morse le labbra, perché a lei quella notizia faceva solo venir voglia di correre lì e tirar fuori personalmente Bonnie dalla Dimensione Oscura. Ma d’altra parte, voleva rimanere e aspettare le fotografie di Alaric. Se fosse servito a salvare Fell’s Church… Nessuno alla pensione poteva mettere in dubbio ciò che era accaduto sull’Isola della Distruzione. Stava succedendo anche lì, dall’altra parte del mondo. Già una coppia, a Fell’s Church, aveva visto portar via i propri figli dal dipartimento dei servizi sociali della Virginia. Erano cominciate punizioni e rappresaglie. Quanto ci sarebbe voluto perché Shinichi e Misao trasformassero tutti i bambini in armi letali? O liberassero quelli già trasformati? Quanto ancora prima che qualche genitore isterico uccidesse un ragazzo? Il gruppo seduto in salotto discusse piani e metodi. Alla fine decisero di creare due vasi identici a quelli che avevano visto Elena e Bonnie, sperando di riuscire a riprodurre le scritte. Erano sicuri che quei vasi, in origine, fossero i contenitori in cui Shinichi e Misao erano stati isolati dal resto del mondo. Quindi, una volta, i gemelli kitsune erano stati rinchiusi nello spazio piuttosto ristretto delle urne. Ma cosa aveva a disposizione il gruppo di Elena per adescarli e farli tornare là dentro? Il Potere, decisero. Una quantità enorme di Potere al quale i gemelli non potevano resistere. Era il motivo per cui la sacerdotessa aveva tentato di adescarli con il proprio sangue. Quindi… serviva il liquido di una sfera stellata piena… oppure il sangue di un vampiro eccezionalmente potente. O di due vampiri. O tre. Ci rifletterono a mente lucida. Non sapevano quanto sangue sarebbe servito, ma Elena temeva che sarebbe stato più di quanto potessero permettersi di perdere. Di sicuro era più di quanto avesse potuto offrire la sacerdotessa. Poi rimasero in silenzio, in attesa che Meredith parlasse. «Sono sicura che tutti vi state chiedendo cosa sia questo», disse, tirando fuori il bastone dal nulla, per quanto poté vedere Elena. Si chiese come avesse fatto. Non l’aveva con sé e poi all’improvviso eccolo lì. Fissarono alla luce viva del sole l’elegante bellezza dell’arma. «Chiunque l’abbia fatta», disse Matt, «aveva un’immaginazione contorta». «È stato uno dei miei antenati», disse Meredith. «E penso che tu abbia ragione». «Vorrei farti una domanda», disse Elena. «Se ce l’avevi dall’inizio del tuo addestramento, e se sei cresciuta in quel tipo di ambiente, avresti cercato di uccidere Stefan? Avresti cercato di uccidere me quando ero diventata un vampiro?» «Mi piacerebbe avere una buona risposta», disse Meredith, con gli scuri occhi grigi velati di tristezza. «Ma non ce l’ho. Ho spesso degli incubi su questo. Ma come faccio a sapere cosa avrei fatto se fossi stata una persona diversa?» «Non è quello ti ho chiesto. Parlo di te, della persona che sei adesso. Se fossi stata addestrata…» « L’addestramento è un lavaggio del cervello », disse aspra Meredith. La sua maschera calma e composta stava per spezzarsi. «Va bene, lascia perdere. Avresti cercato di uccidere Stefan, se avessi avuto quel bastone?» «Si chiama “bastone da combattimento”. E noi – ovvero quelli come la mia famiglia, anche se i miei genitori ne sono usciti – ci chiamiamo “cacciatori di vampiri”». Tutti restarono senza fiato. La signora Flowers versò a Meredith un altro po’ di tisana dalla teiera poggiata su un treppiede. «Cacciatori di vampiri», ripeté Matt con un certo gusto. Non era difficile capire a chi stesse pensando. «Ci sono anche altri nomi», continuò Meredith. «Ho sentito dire che nei paesi non occidentali ci chiamano “ammazza-vampiri”. Ma noi qui ci atteniamo alla nostra tradizione». Elena tutt’a un tratto si sentiva una ragazzina sperduta. Era proprio Meredith, la sua sorellona, che parlava in quel modo. La voce le uscì quasi implorante. «Ma non l’hai detto nemmeno a Stefan». «No, non l’ho detto. E no, non penso che avrei avuto il coraggio di uccidere qualcuno, a meno che non mi avessero fatto il lavaggio del cervello. Ma sapevo che Stefan ti amava. Sapevo che non ti avrebbe mai trasformata in vampiro. Il problema era che non ne sapevo abbastanza di Damon. Non pensavo che stessi facendo tutte quelle sciocchezze. Credo che nessuno lo sapesse», concluse Meredith con voce angosciata. «Eccetto me», disse Elena, arrossendo, con un sorriso obliquo. «Non essere triste, Meredith. È andata bene». «Hai dovuto abbandonare la tua famiglia e la tua città perché tutti pensavano che fossi morta, e questo lo chiami “andar bene”?» «Sì», replicò Elena, «se significa stare con Stefan». Fece del suo meglio per non pensare a Damon. Meredith la fissò per un attimo con sguardo assente, poi si coprì la faccia con le mani. «Vuoi dirglielo tu o glielo dico io?», chiese scostando le mani per respirare e guardando Stefan. Lui sembrava sorpreso. «Ricordi?» «Probabilmente le stesse cose che hai ricavato dalla mia mente. Frammenti, immagini incomplete. Cose che non voglio ricordare». «D’accordo». Stefan sembrava sollevato, ed Elena ebbe paura. Stefan e Meredith condividevano un segreto? «Tutti sappiamo che Klaus è venuto almeno due volte a Fell’s Church. Sappiamo che era assolutamente malvagio e che la seconda volta aveva deciso di diventare un assassino seriale. Ha ucciso Sue Carson e Vickie Bennett». Lei lo interruppe con discrezione. «O almeno ha aiutato Tyler Smallwood a uccidere Sue, in modo da farlo diventare un lupo mannaro. E poi Tyler ha messo incinta Caroline». Matt, colto da un dubbio improvviso, si schiarì la voce. «Uh… Anche Caroline deve uccidere qualcuno per diventare un vero lupo mannaro?» «Non credo», disse Elena. «Stefan dice che le basta avere una cucciolata di lupi. Anche in quel caso sarà versato del sangue. Caroline diventerà a tutti gli effetti una mannara quando avrà i suoi gemelli, ma è probabile che, involontariamente, cominci a cambiare già prima. Giusto?». Stefan annuì. «Esatto. Ma tornando a Klaus: cosa supponiamo abbia fatto la prima volta che è venuto qui? Ha attaccato, senza ucciderlo, un vecchio che, in pratica, era un cacciatore di vampiri». «Mio nonno», sussurrò Meredith. «E, a quanto pare, ha incasinato così tanto la testa del nonno di Meredith che quell’uomo ha cercato di uccidere la moglie e la nipotina di tre anni. Quindi, cosa non quadra in tutto ciò?». Elena ora era davvero spaventata. Non voleva ascoltare il seguito. Sentiva in gola il sapore della bile ed era felice di aver mangiato solo dei toast a colazione. Se solo ci fosse stato qualcuno di cui prendersi cura, tipo Bonnie, si sarebbe sentita meglio. «Mi arrendo. Cosa non quadra?», tagliò corto Matt. Meredith aveva di nuovo lo sguardo perso nel vuoto. Finalmente Stefan disse: «A rischio di farla sembrare una scadente telenovela… Meredith aveva, o ha, un fratello gemello». Sul gruppo in salotto cadde un silenzio mortale. Persino la Mama della signora Flowers rinunciò a dire la sua. «Aveva o ha?», disse Matt alla fine, rompendo il silenzio. «Come facciamo a saperlo?», rispose Stefan. «Forse è stato assassinato. Immagina Meredith costretta ad assistere a tutto ciò. Oppure è stato rapito. Per essere ucciso in un secondo momento… O per essere trasformato in vampiro». «E tu pensi davvero che i suoi genitori non gliel’avrebbero detto?», chiese Matt. «O che avrebbero cercato di farle dimenticare tutto? Quando aveva già… quanto, tre anni?». La signora Flowers, che era rimasta a lungo in silenzio, disse in tono triste: «La cara Meredith può aver deciso di nascondere la verità a se stessa. Con una bambina di tre anni non si può mai dire. Se non l’hanno mai portata da uno psicologo…». Guardò Meredith in modo interrogativo. Lei scosse la testa. «Era contrario al nostro codice», disse. «Insomma, a rigor di termini, non dovrei parlare a nessuno di voi di queste cose, specialmente a Stefan. Ma non ce la facevo più, non riuscivo più a sopportare… di avere degli amici così veri e di doverli ingannare di continuo». Elena si avvicinò e l’abbracciò stretta. «È comprensibile», disse. «Non so cosa succederà se in futuro deciderai di diventare attivamente una cacciatrice…». «Vi prometto che voi, amici, non sarete mai sulla lista delle mie vittime», disse Meredith. «Comunque», aggiunse, «Shinichi lo sa. Io sono quella che ha nascosto un segreto ai suoi amici per tutta la vita». «Non più», disse Elena e l’abbracciò di nuovo. «Almeno non ci sono più segreti adesso», commentò dolcemente la signora Flowers, ed Elena le rivolse uno sguardo penetrante. Niente era mai così semplice. E Shinichi aveva fatto un bel po’ di predizioni. Poi guardò i miti occhi azzurri della vecchia signora, e capì che in quel momento non era importante capire cosa fosse vero e cosa falso, né giudicare, ma semplicemente confortare Meredith. Mentre continuava ad abbracciare l’amica, alzò gli occhi verso Stefan e notò che aveva lo stesso sguardo della signora Flowers. E questo la fece sentire meglio. Perché se davvero non ci fossero stati più segreti, lei avrebbe dovuto fare i conti con i suoi sentimenti per Damon. E questo le faceva più paura che affrontare Shinichi, il che la diceva lunga, in effetti. «Almeno abbiamo un tornio da vasaio da qualche parte», disse la signora Flowers. «E sul retro dovrebbe esserci un essiccatoio, anche se ormai sarà invaso dalle ortensie selvatiche. Li usavo per fare dei vasi da fiori da mettere fuori dalla pensione, ma i bambini venivano e li rompevano. Credo che potrei fare un’urna simile a quelle che avete visto, se me ne disegnate una. Ma forse sarebbe meglio aspettare le foto del signor Saltzman». Matt stava bisbigliando qualcosa a Stefan. Elena non riuscì a capire finché non sentì la voce di Stefan nella sua mente. Dice che una volta Damon gli ha detto che questa casa è come un mercatino delle pulci, e che ci puoi trovare qualsiasi cosa se cerchi abbastanza bene. Non è una frase di Damon! Penso che la prima a pronunciarla sia stata la signora Flowers, e poi si è sparsa la voce , rispose Elena con veemenza. «Quando avremo le foto», disse allegramente la signora Flowers, «potremo portarle alle signore Saitou perché traducano le scritte». Meredith si sciolse dall’abbraccio di Elena. «E fino ad allora possiamo pregare che Bonnie non si cacci in qualche guaio», disse, con la voce e l’espressione del viso di nuovo serene. «Io comincio adesso». Bonnie era sicura di poter rimanere fuori dai guai. Aveva fatto quel sogno strano, in cui si era liberata del proprio corpo ed era andata con Elena sull’Isola della Distruzione. Per fortuna, sembrava fosse stata una vera esperienza extracorporea, e non qualcosa su cui dover meditare per cercare di trovare significati nascosti. Non significava che lei era condannata o qualcosa del genere. In più, era riuscita a sopravvivere un’altra notte in quella stanza marrone, e Damon doveva venire e tirarla fuori da lì. Ma prima si sarebbe concessa una prugna candita. O due. Sì, ne aveva assaggiata una nel racconto della notte precedente, ma Marit era una bambina così giudiziosa che aveva aspettato la cena prima di mangiare l’altra. La cena si trovava nel capitolo successivo sui Dustbin, in cui si era immersa quella mattina. Ma conteneva l’orribile scena della piccola Marit che divorava il fegato crudo della sua prima preda, appena cacciata a mani nude. Bonnie si era subito staccata la piccola sfera stellata dalla tempia, e aveva deciso di non fare nulla che potesse farla finire in una riserva di caccia agli umani. Ma poi si era messa compulsivamente a contare i soldi. Sì, aveva dei soldi. Sapeva dov’era il negozio che le interessava. E questo voleva dire… shopping! Quando arrivò il momento della sua pausa-bagno, riuscì ad attaccare bottone con il ragazzo che di solito l’accompagnava alla latrina all’aperto. Lo fece arrossire così tanto e gli tirò il lobo dell’orecchio così spesso che, quando lo implorò di darle la chiave a lasciarla andare in bagno da sola, perché dopotutto la strada la conosceva, lui fu costretto a cedere e la lasciò andare, chiedendole solo di fare in fretta. E lei si affrettò. Attraversò di corsa la strada ed entrò nel negozietto pieno di fondenti, caramelle mou fatte a mano e altri dolci fragranti che facevano venire l’acquolina in bocca. Profumavano così tanto che Bonnie avrebbe potuto trovare il negozio anche a occhi chiusi. Sapeva anche cosa voleva. Sapeva com’era fatta grazie al racconto e a quella che aveva assaggiato Marit. Una prugna candita era tonda come una prugna vera, e sapeva di datteri, mandorle, spezie e miele. Forse c’era anche un po’ di uvetta. Doveva costare cinque soli , secondo la storia, ma Bonnie aveva portato con sé quindici monetine di rame, in caso di emergenza dolciaria. Appena entrata, si guardò attorno con circospezione. C’erano molti clienti nel negozio, forse sei o sette. C’era anche una ragazza dai capelli castani vestita di iuta come lei. Sembrava esausta. Bonnie si avvicinò furtiva e infilò cinque monetine di rame nella mano screpolata della ragazza, pensando che ora anche lei avrebbe potuto comprarsi la sua prugna candita; questo avrebbe dovuto tirarla su di morale. Funzionò: la ragazza le rivolse quel tipo di sorriso che Mamma Dustbin rivolgeva a Marit quando faceva qualcosa di adorabile. “Mi chiedo se dovrei parlarle”, pensò Bonnie. «Sembra ci sia molta gente», bisbigliò, chinando la testa. La ragazza rispose sottovoce: «Già. Ieri ho aspettato tutto il giorno sperando che arrivasse il mio turno, ma alla fine, proprio quando era uscito l’ultimo cliente, è entrato un nobile». «Vuoi dire che devi aspettare che si svuoti il negozio per…?». La ragazza con i capelli castani la guardò incuriosita. «Ma certo. A meno che tu non stia facendo delle compere per il tuo padrone». «Come ti chiami?», bisbigliò Bonnie. «Kelta». «Io sono Bonnie». Kelta si lasciò andare a risatine convulse e soffocate. Bonnie si sentiva offesa; le aveva appena dato una prugna candita, o almeno i soldi per comprarla, e ora quella ragazza rideva di lei. «Scusa», disse Kelta quando il suo attacco di risa scemò. «Ma non ti sembra buffo che nell’ultimo anno tante ragazze abbiano cambiato nome in Aliana, Mardeth e Bonna? Alcune schiave hanno perfino avuto il permesso di farlo». «Ma perché?», chiese Bonnie con tale genuino sconcerto che Kelta rispose: «Perché? Per conformarsi alla moda del momento. Per essere chiamate come le ragazze che hanno ucciso la vecchia Bloddeuwedd mentre si aggirava infuriata per la città». «Hanno fatto davvero tanto scalpore?» «Sul serio non lo sai? Dopo la sua morte, tutto il suo denaro è andato al quinto settore, che era il posto in cui viveva, ed era così tanto che ne è avanzato un po’ per concedere a tutti una vacanza. È da lì che vengo. Prima ero spaventata a morte quando mi mandavano fuori per consegnare un messaggio o per fare qualche commissione dopo il tramonto, perché lei poteva arrivarti addosso e non te ne saresti accorto finché…». Kelta aveva messo tutte le monete in una tasca e stava mimando degli artigli che calavano su una mano inerme. «Ma tu sei davvero una Bonna», aggiunse, con un sorriso che fece brillare i suoi denti bianchi sul viso alquanto sudicio. «O almeno così hai detto di chiamarti». «Già», disse Bonnie con un vago senso di malinconia. «Sono una Bonna, d’accordo!». Un attimo dopo si rallegrò. «Il negozio è vuoto!». «È vero! Oh, sei una Bonna portafortuna! Erano due giorni che aspettavo». La ragazza si avvicinò al bancone con un portamento impavido che incoraggiò molto anche Bonnie. Poi chiese qualcosa che si chiamava “gelatina di sangue” e che a Bonnie sembrò molto simile a un budino alla fragola, con qualcosa di scuro all’interno. Kelta le sorrise attraverso la frangia lunga e stopposa, e uscì. Il gestore del negozio di dolci continuò a guardare la porta, nella speranza che entrasse un cittadino libero o un nobile. Ma non apparve nessuno, purtroppo, e alla fine si girò verso Bonnie. «E tu cosa vuoi?», chiese. «Solo una prugna candita, grazie». Bonnie si sforzò di controllare la propria voce affinché non tremasse. L’uomo era annoiato. «Mostrami il lasciapassare», disse con aria irritata. Fu a quel punto che Bonnie si accorse che le cose stavano per mettersi davvero male. «Su, sbrigati, tiralo fuori!». Senza distogliere gli occhi dal libro contabile, l’uomo schioccò le dita. Intanto Bonnie si passava le mani sul grembiule del vestito di tela, pur sapendo che lì non c’erano tasche, e che di certo non c’era un lasciapassare. «Ma io credevo che il lasciapassare servisse solo ad attraversare i settori», balbettò alla fine. L’uomo si chinò sul bancone. «Allora mostrami il tuo certificato di libertà», disse, e Bonnie fece l’unica cosa che le venne in mente. Si girò e scappò, ma prima di arrivare alla porta sentì un dolore pungente alla schiena e poi divenne tutto sfocato. Aveva già perso i sensi quando cadde a terra.

part0183:
15 Bonnie si svegliò emergendo lentamente da qualche luogo oscuro. Desiderò non averlo fatto. Si trovava in una struttura all’aperto. Alti edifici precludevano la vista dell’orizzonte su cui era sospeso l’eterno sole rosso. Intorno a lei c’erano moltissime altre ragazze, tutte più o meno della sua età. Questo, in primo luogo, era sconcertante. Se prendi un campione a caso di donne dalla strada, ci saranno ragazzine che piangono perché vogliono la mamma, e ci saranno donne di mezza età che si prendono cura di loro. Avrebbero dovuto esserci anche delle signore anziane. Quel posto somigliava piuttosto a… Oh, Dio, sembrava uno di quei depositi di schiavi dai quali erano passate l’ultima volta che erano andate nella Dimensione Oscura. Elena aveva ordinato loro di chiudere gli occhi e tapparsi le orecchie mentre li attraversavano. Ma ora che Bonnie era sicura di trovarsi in uno di quei depositi, non c’era modo di ignorare i volti impassibili, gli occhi pieni di terrore e le labbra tramanti delle ragazze che la circondavano. Voleva parlare, trovare il modo di uscire da lì. Perché doveva esserci un modo, Elena avrebbe insistito. Ma prima chiamò a raccolta tutto il proprio Potere, lo avvolse in un grido, e urlò mentalmente: Damon! Damon! Aiuto! Ho davvero bisogno di te! In risposta udì solo il silenzio. Damon! Sono Bonnie! Sono in un deposito di schiavi! Aiuto! All’improvviso le venne un presentimento e abbassò le barriere psichiche. Fu subito travolta. Anche lì, ai margini della città, l’aria era colma di messaggi brevi e lunghi: grida d’impazienza, battute da camerati, saluti e richieste. E conversazioni più durature e meno impazienti su vari argomenti, istruzioni, chiacchierate scherzose e pettegolezzi. Non riusciva a star dietro a tutte quelle voci. Si trasformarono in un flusso minaccioso di suoni psichici che si curvò come un’onda sul punto di travolgerla e spaccarle la testa in un milione di pezzi. E allora, tutt’a un tratto, il caos telepatico svanì. Bonnie riuscì a mettere a fuoco una ragazza bionda, un po’ più grande di lei e più alta di circa dieci centimetri. «Ho detto: ti senti bene?», disse la ragazza. A quanto pareva, lo stava ripetendo da un bel po’. «Sì», rispose automaticamente Bonnie. No! , pensò. «Dovresti prepararti a muoverti, se vuoi. Hanno già dato il primo fischio per la cena, ma sembravi davvero sconvolta. Così ho aspettato il secondo». “Cosa dovrei dire? ‘Grazie’ sembra la risposta più appropriata”. «Grazie», disse Bonnie. Poi aggiunse senza pensare: «Dove mi trovo?». La ragazza bionda sembrava sorpresa. «Al deposito degli schiavi fuggiaschi, ovviamente». Bene, ecco cos’era. «Ma io non sono scappata», protestò. «Avevo intenzione di tornare subito indietro dopo aver comprato una prugna candita». «Non so che dirti. Io stavo cercando di scappare, ma alla fine mi hanno presa». La ragazza batté il pugno nel palmo della mano. «Sapevo di non dovermi fidare di quel porta-lettiga. Mi ha portata dritta alle autorità, e io cieca e all’oscuro di tutto». «Vuoi dire che avevi abbassato le tende della lettiga…?», stava chiedendo Bonnie, quando un fischio acuto la interruppe. La ragazza bionda la prese per mano e cominciò a trascinarla lontano dalla recinzione. «E il fischio che indica il secondo turno della cena. Meglio non perderlo, perché dopo chiudono per la notte. Io sono Eren. E tu?» «Bonnie». Eren sbuffò e sorrise. «A me sta bene». Bonnie si lasciò condurre su per una scalinata sporca e dentro una sudicia mensa. La ragazza bionda, che sembrava considerarsi la custode di Bonnie, le porse un vassoio e la spinse avanti. Sembrava che Bonnie pareva non avesse alcun diritto di scelta su ciò che le mettevano nel piatto. Non poté nemmeno rifiutare certi noodles che si contorcevano leggermente, ma alla fine riuscì ad afferrare un panino in più. Damon! Nessuno le stava vietando di mandare messaggi, così continuò a farlo. Se proprio dovevano punirla, pensò spavalda, almeno l’avrebbero fatto perché aveva tentato di uscire da lì. Damon, sono in un deposito di schiavi! Aiutami! La bionda Eren prese cucchiaio e forchetta, e Bonnie fece altrettanto. Non c’erano coltelli. C’erano dei tovagliolini, con grande sollievo di Bonnie, perché era lì che sarebbero finiti i Noodles Contorsionisti. Senza Eren, Bonnie non avrebbe mai trovato un posto ai tavoli, che erano strapieni di ragazze intente a ingozzarsi. «Spostati! Fatti più in là», continuò a dire Eren finché non ci fu abbastanza spazio per lei e Bonnie. La cena fu una prova di coraggio per Bonnie, e anche un test della sua capacità di urlare forte. «Perché stai facendo tutto questo per me?», gridò nell’orecchio di Eren, approfittando di un momento di calma nell’assordante vocio. «Oh, be’, questa situazione e i tuoi capelli rossi mi hanno fatto venire in mente il messaggio di Aliana, sai. Alla vera Bonny». Pronunciò il suo nome in modo strano, mangiandosi la finale, ma almeno non era Bonna. «A quale ti riferisci? Quale messaggio, volevo dire?», strillò Bonnie. Eren la guardò come a dire: ma stai scherzando ? «Aiuta quando puoi, offri un tetto se ne hai uno, sii una guida quando sai dove andare», disse in una specie di cantilena impaziente, poi sembrò mortificata e aggiunse: «E sii paziente con i ritardati». Si buttò sul cibo con l’aria di aver detto tutto ciò che c’era da dire. “Accidenti!”, pensò Bonnie. Qualcuno doveva aver preso le idee di Elena e le aveva sviluppate per conto suo. Perché lei non aveva mai detto quelle cose. Sì, ma… ma forse le aveva messe in pratica, pensò Bonnie, sentendo un formicolio in tutto il corpo. E forse qualcuno l’aveva vista e aveva dato voce alle sue azioni. Per esempio, quel tipo dallo sguardo spiritato al quale aveva dato il suo anello o il suo braccialetto. Aveva anche donato i suoi orecchini ai mendicanti con i cartelli. Cartelli che dicevano: poesia in cambio di cibo. Il resto della cena fu questione di infilzare il cibo con la forchetta senza guardarlo, masticarlo un poco, e poi decidere se sputarlo nel fazzoletto già pieno di roba che si contorceva o cercare di ingoiarlo senza sentirne il sapore. In seguito le ragazze furono condotte a passo di marcia in un altro edificio, pieno di pagliericci. Erano più piccoli e non sembravano comodi come quello che Bonnie aveva alla locanda. Era inorridita e furiosa con se stessa per aver lasciato quella stanza. Lì aveva sicurezza, cibo commestibile e qualcosa per passare il tempo – persino i Dustbin erano avvolti dal bagliore dorato del ricordo – e aveva la possibilità che Damon la trovasse. Lì al deposito, invece, non aveva niente. Ma sembrava che Eren esercitasse un’influenza magnetica sulle altre ragazze, oppure là dentro erano tutte seguaci di Aliana, perché quando la sua nuova amica gridò: «Dov’è un pagliericcio? Ho una ragazza nuova nella mia stanza. Volete farla dormire sul pavimento nudo?», un materasso polveroso fu passato di mano in mano fino alla sua “stanza”; ovvero a un gruppo di pagliericci sistemati a raggiera con le teste verso il centro. In cambio, Eren distribuì il contenuto del fazzoletto che le aveva dato Bonnie. Quei noodles si contorcevano ancora. «Condividi e dividi in parti uguali», disse Eren decisa, e Bonnie si chiese se pensasse che anche quello era un motto di Aliana. Si sentì un fischio stridulo. «Tra dieci minuti si spengono le luci», gridò una voce aspra. «Le ragazze che fra dieci minuti non saranno nei loro letti saranno punite. Domani tocca al settore C». «Perfetto! Ci faranno diventare fottutamente sorde prima di venderci», bofonchiò Eren. «Prima di venderci?», ripeté stupidamente Bonnie, anche se sapeva cosa sarebbe successo dal momento stesso in cui aveva capito di trovarsi in un deposito di schiavi. Eren si girò e sputò. «Già», disse. «Quindi puoi avere un’altra crisi di nervi ma poi basta. Solo due a testa, e ti assicuro che prima di domani ti pentirai di non essertene tenuta una». «Non sto per avere una crisi di nervi», disse Bonnie. «Sto solo chiedendo come saremo vendute. È una di quelle orribili aste pubbliche in cui devi stare davanti alla folla solo con la sottoveste?» «Già, è quello che tocca alla maggior parte di noi», disse sottovoce una ragazzina che aveva pianto in silenzio tutto il tempo durante la cena e mentre si preparavano per dormire. «Ma quelle che scelgono come articoli pregiati devono aspettare. Ci fanno fare un bagno e indossare dei bei vestiti, ma è solo per renderci più presentabili per i clienti. Così che possano ispezionarci più da vicino». Rabbrividì. «Stai spaventando la ragazza nuova, Mouse», la rimproverò Eren. «La chiamiamo così perché ha sempre paura», disse a Bonnie. Bonnie gridò in silenzio: Damon! Damon era agghindato con la sua nuova uniforme da capitano della guardia. Era elegante, completamente nera, con il profilo di una sfumatura più chiara (persino lui ammetteva la necessità del contrasto). Aveva anche un mantello. Ed era di nuovo un vampiro, potente e autorevole come mai aveva immaginato. Per un po’ si crogiolò nella sensazione di aver fatto un buon lavoro. Poi fletté i muscoli da vampiro e spinse Jessalyn, che era di sopra, in un sonno profondo, mentre inviava ondate di Potere in tutta la Dimensione Oscura, per controllare cosa stesse succedendo nei vari distretti. Jessalyn… era un vero dilemma. Sentiva di doverle lasciare almeno un messaggio, ma non sapeva bene cosa scrivere. Cosa poteva dirle? Che se n’era andato? L’avrebbe capito da sola. Che gli dispiaceva? Be’, evidentemente non era tanto dispiaciuto da scegliere di restare. Che i suoi doveri lo chiamavano altrove? Un attimo. Questo poteva davvero funzionare. Poteva dirle che doveva sorvegliare il territorio e che, rimanendo al castello, dubitava di poter fare bene il suo lavoro. Poteva dirle che sarebbe tornato… presto. Prestissimo. In un lampo. Damon premette la lingua contro un canino, tastando la punta aguzza, sentendone la gratificante lunghezza. Aveva una gran voglia di mettersi alla prova con quei programmi dei Servizi Segreti Occulti contro i vampiri. Voleva andare a caccia, punto e basta. Certo, in quel posto c’era così tanto Black Magic che quando aveva fermato un domestico chiedendone un po’, l’uomo gli aveva portato una bottiglia magnum. Di tanto in tanto beveva vino e sangue da calici eleganti, ma ciò che desiderava davvero era andare a caccia. E non di uno schiavo e non certo di un animale. Non gli sarebbe bastato nemmeno farsi una passeggiata sperando di trovare una nobildonna compiacente con la quale approfondire la conoscenza. Fu in quel momento che si ricordò di Bonnie. Nel giro di tre minuti aveva sistemato a puntino tutto ciò che doveva fare, inclusa la consegna annuale di dozzine di rose alla principessa a suo nome. Jessalyn gli aveva concesso una rendita annua molto generosa, ed erogata in anticipo già dal primo mese. Nel giro di cinque minuti aveva raggiunto la zona del mercato in metà tempo, facendo la strada di volata, benché con modi piuttosto incivili. Quindici minuti dopo, aveva le mani intorno al collo della proprietaria della locanda, la donna che aveva pagato molto bene per assicurarsi che non accadesse mai proprio quello che era successo. Un minuto dopo, l’affittacamere gli stava offrendo con una certa insistenza la vita del suo schiavo, un giovanotto non molto intelligente, come risarcimento. Damon indossava ancora l’uniforme da capitano della guardia. Poteva prendersi il ragazzo per ucciderlo, torturarlo, fargli quello che gli pareva… Avrebbe potuto farsi restituire i soldi… «Non voglio il tuo lurido schiavo», ringhiò. «Voglio indietro la mia! Lei vale…». Tacque di colpo per calcolare quante ragazze comuni valesse Bonnie. Cento? Mille? «Lei vale infinitamente di più…», cominciò, quando l’affittacamere lo sorprese interrompendolo. «Allora perché l’hai lasciata in un buco come questo?», disse. «Sì, conosco il valore delle mie camere. Se era così dannatamente preziosa, perché l’hai lasciata qui?». Già, perché l’aveva lasciata in quel posto? Perché non era riuscito a pensare. Era nel panico, quasi fuori di testa… Ecco come l’aveva ridotto la condizione di umano. Aveva pensato solo a se stesso, mentre la piccola Bonnie – la fragile Bonnie, il suo pettirosso – era rimasta chiusa in quel lurido posto. Non voleva continuare a pensarci. Lo faceva raggelare e ribollire di rabbia al tempo stesso. Chiese alla donna di far ispezionare tutti gli edifici del vicinato. Qualcuno doveva pur aver visto qualcosa. Bonnie era stata svegliata troppo presto e separata da Eren e Mouse. All’improvviso aveva voglia di lasciarsi andare a una crisi di pianto, di perdere il controllo. Era tutta un tremito. Damon! Aiutami! Poi vide una ragazza che sembrava non riuscisse ad alzarsi dal suo pagliericcio, e una donna con le braccia robuste come quelle di un uomo che si avvicinava con una verga di frassino per infliggerle la punizione. Allora la sua mente si annebbiò. Elena o Meredith avrebbero cercato di fermare quella donna e persino l’enorme meccanismo in cui erano rimaste intrappolate, ma Bonnie non ne era capace. L’unica cosa che riusciva a fare era tentare di non avere una crisi di nervi. Aveva una canzone nella testa che non andava più via, e non era nemmeno una canzone che le piaceva, ma continuava a ripetersi all’infinito, mentre le schiave intorno a lei venivano disumanizzate, spezzate, ridotte a corpi meccanici, puliti ma senz’anima. Fu lavata e strofinata senza pietà da due donnoni muscolosi che senza dubbio avevano passato tutta la vita a sfregare bene i corpi di sudice ragazze di strada fino a farli diventare lindi e rosei. Almeno per una notte. Ma alla fine le sue proteste indussero le donne a guardarla sul serio e a notare che le stavano scorticando la pelle chiara, quasi traslucida. Così si concentrarono sui capelli e li lavarono in modo così energico che sembrava volessero strapparli dalle radici. Alla fine, comunque, la lasciarono andare e le diedero un asciugamano pulito per asciugarsi. Poi, in quella che Bonnie aveva identificato come una grande catena di montaggio, ci furono delle donne grassocce e più gentili che le tolsero l’asciugamano, la fecero sdraiare su un divano e la massaggiarono con oli profumati. Proprio quando cominciava a sentirsi meglio, la fecero alzare bruscamente per rimuovere gli oli, eccetto quelli che erano stati assorbiti dalla pelle. Poi le donne cominciarono a gridare dei numeri, mentre sembrava che le prendessero le misure, e quando Bonnie raggiunse la tappa successiva, il guardaroba, trovò tre vestiti ad aspettarla su una sbarra. Ce n’era uno grigio, uno verde e uno nero. Bonnie pensò apaticamente che di certo le avrebbero dato quello verde, perché s’intonava con i suoi capelli, ma dopo che li ebbe provati tutti e tre, una donna portò via il vestito verde e quello grigio, lasciandola con un abitino nero a palloncino, senza spalline, con un tocco di luce dato dal tessuto bianco del colletto. La tappa successiva era un’enorme stanza da bagno dove il vestito fu coperto con cura da una mantellina di carta bianca che continuava a strapparsi. La condussero a una postazione con un asciugacapelli e qualche cosmetico, che una donna in camice bianco le applicò abbondantemente sul viso. Mentre la donna le asciugava i capelli, Bonnie si tolse di nascosto più trucco possibile con un fazzolettino rubato. Non voleva sembrare carina. Non voleva essere venduta. Alla fine, aveva un ombretto argentato sulle palpebre, un tocco di fard sulle guance e un vellutato rossetto rosa che non era riuscita a pulire. Dopodiché rimase seduta a pettinarsi i capelli con le dita finché non furono asciutti, cosa che il rudimentale asciugacapelli annunciò con un suono secco. La tappa successiva somigliava un po’ a un grande negozio di scarpe il primo giorno di saldi. Le ragazze più forti o più determinate riuscivano a strappare le scarpe a quelle più deboli, ci infilavano un piede trovandole troppo strette, e ricominciavano subito il processo. Bonnie fu fortunata. Avvistò una piccola scarpa nera con un fiocco argentato che spiccava nel mucchio e la tenne d’occhio mentre passava da una ragazza all’altra, finché qualcuno la fece cadere. Allora Bonnie si fiondò a provarla. Non sapeva cosa avrebbe fatto se non le fosse andata bene. Ma era del numero giusto, e proseguì alla tappa successiva per ricevere l’altra scarpa. Mentre stava seduta ad aspettare, le altre ragazze si provavano i profumi. Bonnie vide due bottiglie intere di profumo sparire nel corpetto di un paio di ragazze, e si chiese se avessero intenzione di venderlo o di berlo per tentare di avvelenarsi. C’erano anche dei fiori. Bonnie era già stordita dai profumi e aveva deciso di non metterne, ma arrivò una spilungona a sbraitare ordini e in un batter d’occhio le posero sulla testa una ghirlanda di fresie per incorniciarle i riccioli, senza che nessuno le avesse chiesto il permesso. L’ultima tappa fu la più difficile da sopportare. Non aveva indosso gioielli e con quel vestito avrebbe messo volentieri solo un braccialetto. Ma gliene diedero due. Due sottili bracciali di plastica infrangibile con un numero inciso. L’avrebbero identificata con quelli d’ora in avanti, le dissero. Braccialetti da schiava. L’avevano lavata, impacchettata e timbrata: era pronta per essere venduta. Damon! , gridò senza voce, ma in lei qualcosa era morto, e ormai era certa che le sue chiamate non avrebbero ricevuto risposta. «È stata presa come schiava fuggiasca e confiscata», disse spazientito il proprietario del negozio di dolci a Damon. «È tutto quel che so». Damon ebbe una sensazione che non provava spesso. Era attanagliato dalla paura. Cominciava a credere che quella volta non avesse fatto in tempo; che fosse arrivato troppo tardi per salvare il suo pettirosso. Che si sarebbe avverato uno dei tanti possibili scenari da incubo prima che riuscisse a raggiungerla. Non riusciva a sopportare di visualizzare i dettagli. Che cosa avrebbe fatto se non l’avesse trovata in tempo? Allungò la mano e senza il minimo sforzo afferrò per la gola il venditore di dolci, sollevandolo da terra. «Dobbiamo fare una chiacchierata», disse, convogliando tutta la forza dei suoi minacciosi occhi scuri in quelli sporgenti della preda. «Sul modo in cui è stata confiscata. Non ti agitare. Se non hai fatto del male alla ragazza, non hai niente da temere. Altrimenti…». Spinse l’uomo terrorizzato dall’altra parte del bancone e disse con voce molto bassa: «Se le hai fatto del male, puoi agitarti finché vuoi. Non farà alcuna differenza alla fine… capisci che intendo?». Le ragazze furono sistemate sulle carrozze più grandi che Bonnie avesse mai visto nella Dimensione Oscura, tre per ogni sedile. Ogni vettura aveva due file di sedili. Subì un brutto colpo, comunque, quando la carrozza, invece di partire trainata da cavalli, fu sollevata da schiavi sudati che la sostenevano dai pali laterali. Era una gigantesca lettiga e Bonnie si strappò immediatamente la ghirlanda di fresie dai capelli e ci affondò il naso. Sarebbe servita anche a nascondere le lacrime. «Hai una lontana idea di quanti siano gli appartamenti, le sale da ballo, i saloni e i teatri in cui saranno vendute delle ragazze stanotte?». Il Guardiano dai capelli dorati gli rivolse uno sguardo sardonico. «Se lo sapessi», disse Damon con un sorriso freddo e minaccioso, «non sarei qui a chiedertelo». Il Guardiano fece spallucce. «Noi abbiamo solo il compito di cercare di mantenere la pace in questo luogo. E come puoi vedere, ci riusciamo piuttosto bene. Il problema è che siamo troppo pochi; siamo terribilmente a corto di personale. Ma posso darti una lista dei luoghi in cui si vendono ragazze. Tuttavia, come ho già detto, dubito che riuscirai a trovare la tua fuggitiva prima di domattina. E in ogni caso, ti terremo d’occhio, a causa della tua piccola richiesta. Se la tua fuggitiva non era una schiava, dovrebbe essere proprietà imperiale. Non esistono umani liberi qui. Se lo era, e tu l’hai liberata, come ha riferito il fornaio dall’altra parte della strada…» «Venditore di dolci». «Non importa. Lui aveva il diritto di usare la pistola stordente quando la ragazza ha cercato di scappare. Per lei sarà sempre meglio che diventare proprietà imperiale, dico sul serio. Tendono a bruciacchiarsi, non so se mi spiego. Quel livello è parecchio in basso». «Ma se fosse una schiava, la mia schiava…» «Allora puoi riaverla. Ma dovrà subire una serie di punizioni alle quali non è possibile sottrarsi prima che ti venga restituita. È nostra intenzione scoraggiare questo genere di cose». Damon la guardò con occhi che la fecero indietreggiare e distogliere lo sguardo. Di colpo aveva perso la sua autorità. «Perché?», chiese Damon. «Mi è sembrato di capire che sostieni di far parte dell’altra Corte. Quella Celestiale. O mi sbaglio?» «Cerchiamo di scoraggiare le fuggiasche perché ce ne sono state troppe da quando è arrivata da queste parti una certa ragazza di nome Alianna», disse il Guardiano. Il pulsare delle tempie rivelava la sua paura. «E poi vengono catturate, e hanno un motivo in più per provarci di nuovo… questo le sfinisce, alla fine». Non c’era nessuno nel Gran Salone quando Bonnie e le altre furono spinte fuori dalla gigantesca lettiga e trascinate nell’edificio. «È un locale nuovo, per questo non è sulla lista», disse Mouse, che sembrava essersi materializzata all’improvviso alle sue spalle. «Non lo conoscono in molti, quindi non si riempirà fino a tardi, quando alzeranno il volume della musica». Mouse si strinse a lei, forse per cercare conforto. Le andava bene, ma aveva bisogno anche lei di un po’ di conforto. Subito dopo vide Eren e, trascinandosi dietro Mouse, si diresse verso la ragazza bionda. Eran stava con la schiena appoggiata al muro. «Bene, possiamo rimanere qui a fare da tappezzeria», disse appena entrarono un paio di uomini, «oppure possiamo avere l’aria di chi si sta divertendo un mondo nonostante questo posto e nonostante loro. Chi conosce una storia?» «Oh, io ne conosco una», disse Bonnie distrattamente, pensando alla sfera stellata con le Cinquecento Storie per Ragazzi . Seguì subito un coro di richieste. «Raccontala!». «Sì, per favore, raccontala!». Bonnie cercò di pensare alle fiabe che conosceva. Certo. C’era quella sui tesori dei kitsune.

part0184:
16 «C’erano una volta», esordì Bonnie, «un ragazzo e una ragazza…». Fu subito interrotta. «Come si chiamavano?» «Erano schiavi?» «Dove vivevano?» «Erano vampiri?». Bonnie quasi si dimenticò della propria triste condizione e rise. «Si chiamavano… Jack e… Jill. Erano kitsune e vivevano molto a nord, nel settore kitsune vicino ai Grandi Crocicchi…». E proseguì il racconto, nonostante le numerose interruzioni, così come l’aveva appreso dalla sfera stellata. «E così», concluse nervosamente Bonnie, quando aprì gli occhi e si accorse di aver attirato una piccola folla con il suo racconto, «questa è la storia dei Sette Tesori e… e credo che la morale sia: non essere troppo avido, o alla fine non ti resterà niente». Si levò un coro di risate, dalle risatine nervose delle ragazze a quelle profonde e gutturali della folla alle loro spalle. Che era composta solo di uomini, notò Bonnie. Inconsciamente, ebbe l’impulso di flirtare con loro. Ma lo soffocò subito. Quelli non erano ragazzi che volevano invitarla a ballare; erano orchi, vampiri e kitsune. C’era pure qualche uomo con i baffi. E volevano comprarla, con il suo vestito nero a palloncino, che, per quanto fosse carino, non era paragonabile ai lunghi abiti da sera tempestati di gemme che Lady Ulma aveva confezionato per loro. Allora erano principesse e al collo, ai polsi e fra i capelli indossavano gioielli che valevano una fortuna. Inoltre godevano di una ferma e costante protezione. Ora invece indossava un vestitino che somigliava a un baby-doll e scarpine delicate con fiocchi argentati. Ed era del tutto indifesa, perché in quella società una donna doveva avere la protezione di un uomo e, ancora peggio… era una schiava. «Mi chiedo», disse un uomo dai capelli dorati, avanzando fra le ragazze intorno a lei, che si fecero da parte alla svelta, tranne Mouse ed Eren. «Mi chiedo se verresti di sopra con me a raccontarmi una storia. In privato». Bonnie deglutì per soffocare il groppo che le stava salendo in gola. Ora era lei che si stringeva a Mouse ed Eren. «Tutte le richieste devono essere vagliate da me. Nessuno può portare via le ragazze da questa stanza senza la mia approvazione», disse una donna con un abito lungo e il volto compassionevole, che ricordava un po’ quello della Madonna. «Sarebbe considerato un furto ai danni della mia padrona. E sono sicura che qui nessuno vuole essere arrestato come un comune ladro di argenteria», disse con una risatina. Fecero eco diverse risatine fra gli ospiti, che tentarono qualche gesto galante con le donne, in una sorta di gara di cortesia. «Racconti delle storie molto belle», disse Mouse con la sua voce sommessa. «È più divertente che usare una sfera stellata». «Mouse ha ragione», disse Eren con un largo sorriso. «Racconti davvero delle belle storie. Mi chiedo se esista davvero quel posto». «Be’, in realtà l’ho presa da una sfera stellata», ammise Bonnie. «Credo che sia stata quella ragazza, uhm… Jill a metterci dentro i suoi ricordi. Ma allora com’è uscita dalla torre? Come faceva a sapere quello che era successo a Jack? E ho letto anche una storia su un drago enorme che sembrava vera. Come fanno?» «Oh, è tutto un trucco», disse Eren, facendo un gesto sprezzante con la mano. «Avranno mandato qualcuno in una zona innevata per le scenografie. Probabilmente un orco, perché non soffrono il freddo». Bonnie annuì. Aveva già incontrato un orco dalla pelle color malva. Erano diversi dai demoni solo per il loro livello di stupidità. In quella dimensione erano considerati dei sempliciotti, incapaci di comportarsi come si deve in società, e Damon una volta aveva detto, con un sorriso divertito, che coloro che erano fuori dalla buona società potevano fare solo i gorilla. Erano teppaglia. «E il resto è tutta simulazione, ma non so come facciano. Non ci ho mai pensato sul serio». Eren alzò lo sguardo su Bonnie. «Sei un po’ strana, eh, Bonny?» «Trovi?», chiese Bonnie. Lei e le altre due ragazze si girarono, continuando a tenersi per mano. Significava che c’era ancora spazio dietro di lei. Non le piaceva. In realtà non le piaceva niente della condizione di schiava. Cominciava ad andare in iperventilazione. Voleva Meredith. Voleva Elena. Voleva uscire da lì . «Uhm, credo che non vorrete più farvi vedere con me», disse inquieta. «Eh?», fece Eren. «Perché?», chiese Mouse. «Perché sto per scappare da quella porta. Devo uscire. Non ce la faccio più». «Piccola, calmati», disse Eren. «Continua a respirare e passerà tutto». «No, non capite». Bonnie abbassò la testa, per non vedere ciò che la circondava. «Io non posso appartenere a qualcuno. Sto impazzendo». «Ssh, Bonnie, stanno…» «Non posso stare qui», sbottò Bonnie. «Be’, tanto di guadagnato!», disse una voce spaventosa, proprio davanti a lei. “No! Oddio. No, no, no, no, no, no!”. «Quando intraprendiamo una nuova attività, lavoriamo duro», disse la donna che somigliava alla Madonna. «Cerchiamo i potenziali clienti. Se ci comportiamo male, veniamo punite». E anche se la sua voce era dolce come una torta di meringa, Bonnie sapeva che si trattava della stessa donna che di notte urlava loro di trovarsi un pagliericcio e mettersi a letto. Bonnie si ritrovò una mano robusta sotto il mento, e non riuscì a evitare di alzare la testa e coprirsi la bocca quando si mise a urlare. Davanti a lei, con le delicate orecchie da volpe e la lunga e folta coda nera, con le sembianze umane e l’aria di un normale ragazzo in jeans e maglietta, c’era Shinichi. E nei suoi occhi dorati vide una fiammella scarlatta, che turbinava e guizzava, dello stesso colore della punta della sua coda e della frangia sulla fronte. Shinichi . Era lì. Naturalmente poteva viaggiare fra le dimensioni; aveva ancora una sfera stellata piena che nessuno del loro gruppo aveva ancora trovato, oltre a certe chiavi magiche di cui le aveva parlato Elena. Bonnie ricordava la terribile notte in cui gli alberi, veri alberi, si erano trasformati in qualcosa che poteva capire le parole di Shinichi e obbedirgli. Ricordava come quattro di quelle creature l’avevano afferrata per le braccia e le gambe e avevano tirato, come se volessero farla a pezzi. Sentì le lacrime trapelare dalle palpebre abbassate. E l’Old Wood. Era completamente sotto il suo controllo: poteva intrappolarti con una pianta rampicante o far cadere un albero davanti alla tua macchina. Prima che Elena incenerisse tutto, tranne un piccolo folto d’alberi, l’Old Wood brulicava di bestioline simili a insetti che Stefan chiamava malach . Qualcuno le mise le mani dietro la schiena, e poi Bonnie sentì qualcosa che si chiudeva intorno ai polsi con un sonoro click . No… Oh, ti prego, no… Ma le sue mani erano bloccate. E poi qualcuno – un orco o un vampiro – se la caricò sulle spalle mentre l’amabile donna prendeva una piccola chiave da un anello pieno di chiavi identiche e la consegnava a Shinichi. Il kitsune la diede a un grosso orco dalle mani così grandi che la chiave vi scomparve dentro. Infine Bonnie, che urlava e si agitava, fu portata su per quattro rampe di scale in tutta fretta. Udì uno sferragliare metallico e una pesante porta si chiuse dietro di lei. L’orco che la portava in spalla seguì Shinichi, la cui liscia coda dalla punta scarlatta oscillava allegramente avanti e indietro, avanti e indietro. Bonnie pensò: è soddisfatto. Pensa di avere già vinto. Ma Damon, a meno che non si fosse davvero dimenticato completamente di lei, avrebbe dato a Shinichi il benservito per questo. Forse l’avrebbe ucciso. Era un pensiero stranamente confortante. Era persino ro… “No, non è romantico, stupida! Devi trovare il modo di uscire da questo casino! La morte non è romantica, è orribile!” Avevano raggiunto l’ultima porta alla fine dell’androne. Shinichi girò a destra e percorse fino alla fine un lungo corridoio. L’orco usò la chiave per aprire una porta. Sul soffitto della stanza c’era una lampada a gas regolabile. La luce era bassa, ma Shinichi disse, con il suo tono di finta cortesia: «Possiamo avere un po’ di luce, per favore?», e l’orco corse ad alzarla al livello di una lampada da interrogatorio. La camera era una combinazione di zona notte e studiolo, di quelle che si possono trovare negli alberghi decenti. Al piano sopraelevato c’erano un divano e delle sedie. Sulla parete sinistra c’era una finestra. Chiusa. Ce n’era anche una sulla parete destra, che confinava con le altre stanze. Era priva di tende e imposte. Bonnie osservò il riflesso del proprio pallido viso. Capì subito di cosa si trattava: un falso specchio. Qualcuno dall’altra parte della parete poteva guardare in quella stanza senza essere visto. Il divano e le sedie, infatti, erano rivolti verso quella parete. Dietro il salottino, alla sua sinistra, c’era il letto. Non era niente di speciale. C’era solo un copriletto bianco che sembrava rosa perché su quel lato della stanza c’era una vera finestra, quasi allineata con il sole, fermo come sempre all’orizzonte. In quel momento Bonnie lo odiò più che mai, perché rendeva ogni oggetto della stanza rosa, malva o rosso puro. Il nastro del suo corpetto era diventato rosa scuro. Sarebbe morta immersa nel colore del sangue. A livello inconscio qualcosa le disse che la sua mente si stava soffermando su quei dettagli per distrarsi, che persino pensare a quanto detestasse l’idea di morire immersa in quel colore infantile serviva a evitare il letale e infausto nocciolo della questione. L’orco la spostava come se non pesasse niente, e Bonnie continuò a pensare certe cosette… Erano delle premonizioni? Oh, Dio, sperava di no! Immaginava di volare fuori dalla finestra: il vetro non sarebbe stato di nessun impedimento al suo corpo lanciato con una forza tremenda. A che piano erano? Abbastanza in alto, comunque, perché non ci fosse speranza di atterrare… be’, senza restarci secchi. Shinichi sorrise, si appoggiò al muro accanto alla finestra e prese a giocare con la cordicella delle veneziane. «Non so nemmeno cosa vuoi da me!», disse Bonnie senza pensare. «Io non ti ho mai fatto del male, non ne sarei capace. Sei tu che continui a fare del male alla gente – e a me!» «Be’, ci hanno pensato i tuoi amici», mormorò Shinichi. «Anche se raramente sfogo la mia terribile vendetta contro adorabili giovani donne dai capelli rosso oro». Si appoggiò accanto alla finestra e la esaminò, mormorando. «Se rosso oro è la chioma, il cuore è fiero e perdona. Non sarà una brontolona…?». Bonnie aveva voglia di urlare. Non si ricordava di lei? Di certo sembrava ricordarsi del suo gruppo, giacché aveva parlato di vendetta. «Che cosa vuoi?», ansimò. «Mi sei d’intralcio, purtroppo. E ti trovo molto sospettosa… E deliziosa. Le giovani donne con i capelli rosso oro sono sempre inafferrabili». Bonnie non sapeva cosa dire. Per esperienza sapeva che Shinichi era un lunatico. Ma un lunatico psicopatico e molto pericoloso. E ciò che amava di più era distruggere. Avrebbe potuto rompere la finestra in un batter d’occhio… E si sarebbe ritrovata sospesa nel vuoto. E poi sarebbe cominciata la caduta. Cosa si provava? Sarebbe precipitata subito? Sperava solo che, una volta a terra, finisse in fretta. «Sembra che tu abbia appreso molte cose sulla mia gente», disse Shinichi. «Più di quanto ne sappiano tanti altri». «Per favore», disse Bonnie disperata. «Se riguarda quella storia… Tutto quel che so dei kitsune è che state distruggendo la mia città. E…». Si zittì di colpo, pensando che non avrebbe mai dovuto rivelargli nulla a proposito della sua esperienza extracorporea. Non avrebbe dovuto mai menzionare le urne o lasciarsi sfuggire che sapevano come catturarlo. «E che non ti fermerai», concluse in modo poco convincente. «Eppure hai trovato un’antica sfera stellata con delle storie sul nostro tesoro leggendario». «Su cosa? Parli di quella sfera stellata per bambini? Senti, se mi lasci andare te la consegnerò». Sapeva bene dove l’aveva lasciata: proprio accanto alla brutta copia di un cuscino. «Oh, ti lasceremo andare… alla fine, te l’assicuro», disse Shinichi con un sorriso inquietante. Somigliava a quello di Damon, che non significava: “Ciao, non voglio farti del male” ma piuttosto: “Ciao! Ecco il mio pranzo!”. «Mi sembra… strano», continuò Shinichi, giocherellando ancora con la corda. «Davvero strano che proprio nel mezzo della nostra piccola controversia, tu torni qui nella Dimensione Oscura, da sola, in apparenza senza paura, e che riesca a ottenere una sfera stellata. Un globo che guarda caso contiene le indicazioni per arrivare al più inestimabile dei tesori che ci sono stati rubati… tanto, tanto tempo fa». “Ti importa solo di te stesso”, pensò Bonnie. “E tutt’a un tratto ti preoccupi della tua gente e fai il patriottico, ma a Fell’s Church non fingevi, ti premeva solo far del male alle persone”. «Nel tuo paesino, come in tutti gli altri paesini della storia, io ho fatto ciò che mi era stato ordinato di fare», disse Shinichi, con un tono che fece precipitare l’umore di Bonnie fin sotto i suoi piedi. Leggeva la mente. Sapeva cosa stava pensando. Aveva sentito le sue riflessioni sulle urne. Shinichi fece un sorriso compiaciuto. «Paesini come quello sulla Unmei no Shima dovevano essere spazzati via dalla faccia della Terra», disse. «Hai visto quante linee energetiche di Potere c’erano lì?». Un altro sorrisetto compiaciuto. «Ma naturalmente non eri davvero lì, quindi è probabile che tu non le abbia viste». «Se puoi leggermi nel pensiero, allora sai che la storia dei sette tesori era solo una fiaba», disse Bonnie. «Era nella sfera stellata dal titolo Cinquecento Storie per Ragazzi . Non è una storia vera ». «Che strano allora che descriva esattamente quello che si suppone sia nascosto dietro i Sette Cancelli Kitsune». «Era in mezzo a un mucchio di storie sui… Düz-Aht-Bhi’iens. Insomma, la storia precedente parlava di una bambina che compra le caramelle», disse Bonnie. «Quindi perché non vai a prenderti la sfera stellata invece di cercare di spaventarmi?». Cominciava a tremarle la voce. «È in una pensione proprio di fronte al negozio in cui sono stata… arrestata. Vai a prenderla e basta!». «È ovvio che ci ho già provato», disse con impazienza Shinichi. «L’affittacamere è stata piuttosto collaborativa dopo aver ricevuto un lauto… compenso. Non ci sono storie del genere in quella sfera stellata». «Non è possibile!», esclamò Bonnie. «Allora da dove l’ho presa?» «È quello che ti sto chiedendo». Con lo stomaco in subbuglio per la tensione, Bonnie disse: «Quante sfere stellate hai controllato in quella stanza marrone?». Lo sguardo di Shinichi diventò vacuo per qualche secondo. Bonnie cercò di leggergli la mente, ma lui stava di sicuro parlando telepaticamente con qualcuno nelle vicinanze, su un canale a banda stretta. Alla fine disse: «Ventotto sfere stellate, per la precisione». Bonnie si sentì come se l’avessero colpita con un bastone. Non stava diventando pazza… Lei aveva vissuto quella storia. Conosceva ogni crepa nelle rocce, ogni ombra nella neve. L’unica spiegazione possibile era che la vera sfera stellata fosse stata rubata, oppure… Forse non avevano controllato abbastanza bene quelle che avevano. «La fiaba è lì», insisté. «Appena prima c’era la storia della piccola Marit che va a…» «Abbiamo letto con cura il sommario. C’è la storia di una bambina e», fece una smorfia sprezzante, «di un negozio di dolci. Ma non l’altra». Bonnie si limitò a scuotere la testa. « Giuro che sto dicendo la verità». «Perché dovrei crederti?» «Perché ha importanza? Come potrei fare qualcosa del genere? E perché dovrei raccontarti una bugia sapendo che mi metterebbe nei guai? Non ha alcun senso». Shinichi la fissò intensamente. Poi scrollò le spalle e abbassò le orecchie volpine. «È un vero peccato che tu non voglia collaborare». D’un tratto Bonnie si sentì il cuore in gola. «Perché?» «Perché», disse con freddezza Shinichi, aprendo completamente le tende, così da immergerla di colpo nel colore del sangue fresco, «temo che adesso dovremo ucciderti». L’orco la portò subito alla finestra. Bonnie urlò. Sapeva che in posti come quello, le grida rimanevano inascoltate. Ma non sapeva che altro fare.

part0185:
17 Meredith e Matt erano seduti al tavolo della cucina, che sembrava tristemente vuoto senza Bonnie. Era incredibile quanto spazio occupasse il suo corpo minuto, e quanto sembrassero tutti più seri senza di lei. Meredith sapeva che se Elena avesse fatto del suo meglio, avrebbe potuto fronteggiare la situazione. Ma sapeva anche che Elena aveva una sola cosa in mente, ed era Stefan, tormentato dal senso di colpa per aver permesso a suo fratello di rapire Bonnie. E intanto anche lei e Matt si sentivano in colpa perché avrebbero dovuto lasciare gli altri, anche se solo per una sera. Erano stati entrambi richiamati a casa dai genitori, che avevano chiesto di vederli per cena. La signora Flowers cercò di tirarli un po’ su di morale. «Grazie al vostro aiuto posso creare le urne», disse. «Giacché Matt ha trovato il mio tornio…». «Non l’ho proprio trovato», disse Matt sottovoce. «Era sempre stato nel ripostiglio e mi è caduto addosso». «…e dato che Meredith ha ricevuto le fotografie… insieme a un’email del signor Saltzman, suppongo… forse può farle ingrandire o altro». «Certo, e posso anche mostrarle alle signore Saitou, per assicurarmi che i simboli abbiano il significato che speriamo», promise Meredith. «E Bonnie può…» S’interruppe di colpo. “Idiota! Sono un’idiota”, pensò. Come cacciatrice, si supponeva dovesse essere lucida e mantenere sempre la calma. Si sentì malissimo quando guardò Matt e vide sul suo volto pura sofferenza. «Sono sicura che la cara Bonnie tornerà presto a casa», concluse la signora Flowers al posto suo. “Sappiamo tutti che sta mentendo, e non ho bisogno di poteri psichici per accorgermene”, pensò Meredith. Notò che la signora Flowers non aveva dato peso all’affermazione con l’opinione di Mama . «Noi qui ce la caveremo», disse Elena, cogliendo la palla al balzo, poiché si era accorta che la signora Flowers le stava inviando richieste d’aiuto con il suo sguardo garbato. «Ci credete dei bambini piccoli che hanno bisogno di qualcuno che li tenga d’occhio», disse, sorridendo a Matt e a Meredith. «Ma anche voi siete solo dei bambini! Andate, su! Ma fate attenzione!». Si alzarono e Meredith rivolse a Elena un ultimo sguardo prima di uscire. Lei rispose con un lieve cenno del capo, poi s’irrigidì di nuovo, fingendo di tenere una baionetta. Era il cambio della guardia. Elena permise a Stefan di aiutarla a lavare i piatti. Ormai gli lasciavano sbrigare piccole faccende domestiche perché aveva un aspetto molto più florido. Trascorsero la mattinata a cercare di contattare Bonnie in vari modi. Poi la signora Flowers chiese a Elena se poteva finire di barricare le finestre del seminterrato, poiché per Stefan sarebbe stato un lavoro troppo pesante. Matt e Meredith si erano già occupati di faccende molto più pericolose. Avevano fissato due teloni impermeabili alle travi del tetto, coprendolo su entrambi i lati. Sui teli spiccavano, enormi e dipinti con l’inchiostro nero, i caratteri che la madre di Isobel aveva scritto sui post-it gialli che forniva sempre loro come amuleti. A Stefan avevano permesso solo di guardare e dare suggerimenti dal terrazzino sopra la sua cameretta nell’attico, ma ora… «Inchioderemo le assi insieme», disse lui con fermezza e andò a prendere chiodi e martello. Comunque, non era davvero un lavoro pesante. Elena teneva le tavole di legno e Stefan adoperava il martello. Confidava che lui non le avrebbe colpito le dita, quindi procedevano molto velocemente. Era una giornata perfetta: limpida, soleggiata, con una leggera brezza. Elena si chiese cosa stesse succedendo a Bonnie in quel momento, e se Damon si stesse prendendo cura di lei in modo adeguato… o se l’avesse abbandonata a se stessa. Negli ultimi giorni non riusciva a liberarsi delle preoccupazioni per Stefan e Bonnie. Inoltre aveva la strana sensazione di dover controllare quello che stava accadendo in città. Forse con un travestimento avrebbe potuto… Dio, no! , disse telepaticamente Stefan. Elena si voltò e vide che aveva sputato i chiodi e aveva un’espressione atterrita e schiva al tempo stesso. A quanto pareva, lei aveva proiettato i suoi pensieri. «Scusa», disse prima che anche lei si liberasse dei chiodi che aveva fra le labbra. «Ma sai meglio di chiunque altro che non puoi andare». «Ma è esasperante essere all’oscuro di ciò che sta succedendo», disse Elena dopo aver sputato i chiodi. «Non sappiamo nulla. Di quello che sta passando Bonnie, dello stato in cui si trova la città…» «Finiamo di sprangare questa finestra», disse Stefan. «E poi permettimi di prenderti in braccio». Quando ebbero assicurato l’ultima tavola, Stefan la sollevò dal basso terrapieno su cui era seduta, non come una sposa ma come una bimba, e le fece poggiare le punte dei piedi sui propri. Danzò un po’ con lei, la fece volteggiare nell’aria un paio di volte e la riprese al volo mentre cadeva. «So qual è il tuo problema», disse con calma. Elena alzò lo sguardo di scatto. «Davvero?», disse allarmata. Stefan annuì e, facendola preoccupare ancora di più, disse: «È il mal d’amore. Significa che il paziente tiene a moltissime persone e non può essere felice se tutti coloro che ama non sono a loro volta felici e al sicuro». Elena scivolò giù dalle sue scarpe e lo guardò. «Ad alcuni tengo di più», disse esitante. Stefan abbassò lo sguardo su di lei e poi la strinse fra le braccia. «Non sono buono quanto te», disse, mentre il cuore di Elena batteva forte per la vergogna e il rimorso per tutte le volte che aveva accarezzato Damon, per tutte le volte che aveva danzato con lui e l’aveva baciato. «Da quando sono uscito da quella prigione, voglio solo che tu sia felice. Posso vivere o morire… in pace». «Che noi siamo felici», lo corresse Elena. «Non voglio sfidare gli dèi. Mi accontenterò della tua felicità». «No, non puoi! Non capisci? Se scompari di nuovo, sarò in ansia, non mi darò pace e ti seguirò. Fino all’inferno se necessario». «Ti porterò con me ovunque andrò», si affrettò a dire Stefan. «Se tu mi porterai con te». Elena si rilassò un poco. Le bastava, per il momento. Finché Stefan era con lei, poteva sopportare ogni cosa. Si sedettero e si strinsero l’uno all’altra, proprio lì, sotto il cielo limpido, accanto a un acero e a un viluppo di sottili rami ondeggianti. Elena allargò un po’ la sua aura e sentì che toccava quella di Stefan. La pace fluì dentro di lei e tutti i brutti pensieri scomparvero. Quasi tutti. «Ti ho amato fin dal primo istante che ti ho visto. Ma era un tipo di amore sbagliato. Vedi quanto tempo ci ho messo a capirlo?», sussurrò Elena nell’incavo del collo di Stefan. «Ti ho amata fin dal primo istante che ti ho vista. Ma non sapevo chi fossi davvero. Eri come un fantasma in un sogno. Ma tu mi hai subito chiarito le idee», disse Stefan, evidentemente felice di potersi vantare di lei. «E siamo sopravvissuti. A tutto. Dicono che le relazioni a distanza possono essere complicate», aggiunse, ridendo, e poi tacque per un istante. Elena si accorse che era completamente concentrato su di lei, così smise di respirare perché lui potesse percepire meglio le sue emozioni. «D’altro canto, ci sono Bonnie e Damon», disse Stefan prima che lei potesse dire o pensare una parola. «Dobbiamo trovarli al più presto, e sarà dannatamente meglio che siano insieme o, al limite, che sia stata Bonnie a decidere di separarsi». «Ci sono Bonnie e Damon», ripeté Elena, felice di avere qualcuno con cui condividere persino i propri pensieri più tetri. «Non posso pensare a loro. E non riesco a non pensarci. Dobbiamo trovarli, e in fretta. Ma prego che in questo momento siano con Lady Ulma. Forse Bonnie è impegnata in balli e ricevimenti. Forse Damon sta partecipando a qualche battuta di caccia con i Servizi Segreti Occulti». «Purché nessuno si faccia male». «Sì». Elena cercò di accoccolarsi più vicino a Stefan. Voleva… intensificare la loro intimità, in qualche modo. Com’era successo nel corso delle sue esperienze extracorporee, durane le quali si era semplicemente immersa nel suo corpo. Ma era ovvio che con dei corpi normali non avrebbero potuto… Certo che potevano, invece. Subito. Con il sangue… Elena non sapeva proprio chi dei due ci avesse pensato prima. Distolse lo sguardo, sentendosi in imbarazzo solo per aver preso in considerazione l’idea. E sorprese Stefan a fare altrettanto. «Non penso che ne abbiamo il diritto», mormorò. «Non possiamo essere… così felici quando tutti gli altri stanno male. O stanno cercando di salvare la città o Bonnie». «No, certo che no», disse con fermezza Stefan, ma prima dovette deglutire, come per soffocare l’imbarazzo. «No», disse Elena. «No», ripeté con decisione Stefan, e poi, prima che si spegnesse l’eco di quella parola, la sollevò e le diede un bacio mozzafiato. E di certo Elena non poteva lasciarglielo fare senza ripagarlo della stessa moneta. Così gli chiese, ansante ma in tono quasi rabbioso, che dicesse di nuovo “no”, e appena glielo sentì dire, lo prese e lo baciò. «Eri felice», lo accusò subito dopo. «Lo sentivo». Stefan era troppo galante per accusarla a sua volta di essere felice. Disse: «Non ho potuto evitarlo. È successo e basta. Ho sentito l’armonia fra le nostre menti e questo mi ha reso felice. Ma poi mi sono ricordato della povera Bonnie e…» «Del povero Damon?» «Be’, penso che chiamarlo “povero Damon” sia un’esagerazione, ma sì, mi sono ricordato anche di lui». «Bravo», disse Elena. «Faremmo meglio a rientrare», disse Stefan. E poi aggiunse in fretta: «A tornare di sotto, intendevo. Forse possiamo farci venire qualche idea per aiutarli». «Tipo? A me non viene in mente nulla. Ho provato con la meditazione e ho tentato di mettermi in contatto con un’esperienza extracorporea…» «Dalle nove e mezza alle dieci e mezza di mattina», disse Stefan. «E nel frattempo io ho provato a chiamarli con la telepatia su tutte le frequenze. Nessuna risposta». «Poi abbiamo provato con la tavoletta Ouija». «Per mezz’ora. E ne abbiamo ricavato solo delle frasi senza senso». «Ci ha detto che stava arrivando l’argilla». «Temo di essere stato io a spingerla verso il “sì”». «Poi ho cercato di inserirmi nelle linee energetiche sotto di noi per assorbire Potere…» «Dalle undici alle undici e mezza circa», salmodiò Stefan. «Mentre io tentavo di andare in ibernazione per avere un sogno profetico…». «Ce l’abbiamo davvero messa tutta», disse Elena in tono grave. «E poi abbiamo finito di sprangare le finestre», aggiunse Stefan. «Il che ci porta alle dodici e mezza circa». «Altre idee? Ormai abbiamo scartato anche i piani G e H. Ti viene in mente qualche altra cosa che possiamo fare per aiutarli?» «No. Sinceramente, non mi viene in mente altro», disse Stefan. Poi aggiunse, esitante: «Forse possiamo occuparci delle faccende domestiche per la signora Flowers. Oppure», in tono ancora più esitante, per tastare il terreno, «potremmo andare in città». «No! Non sei ancora abbastanza in forze!», disse brusca Elena. «E non ci sono altri lavori domestici da fare», aggiunse. Poi gettò tutto al vento. Ogni responsabilità. Ogni pensiero razionale. All’improvviso. Cominciò a trascinare Stefan verso casa per arrivare in fretta. «Elena…». “Sto tagliando i ponti!”, pensò risoluta Elena e d’un tratto si accorse che non le importava. E se Stefan avesse continuato a preoccuparsi, l’avrebbe morso . Era come se fosse stata colpita da un incantesimo, che le imponeva con urgenza di toccarlo. Sarebbe morta se non l’avesse fatto. Voleva toccarlo. Voleva che lui la toccasse. Voleva che lui fosse il suo compagno. «Elena!». Stefan riusciva a sentire i suoi pensieri. Era combattuto, ovviamente, pensò Elena. Stefan era sempre combattuto. Ma come osava avere dei dubbi su quello ? Si voltò per guardarlo in faccia, furiosa. «Non vuoi!» «Non voglio farlo e poi scoprire di averti Influenzata!» «Mi stavi Influenzando?», urlò Elena. Stefan alzò le mani di scatto e gridò: «Come faccio a esserne sicuro se lo desidero così tanto?». Oh. Be’, così andava meglio. Elena scorse un breve luccichio con la coda dell’occhio e si accorse che la signora Flowers aveva discretamente chiuso una finestra. Scoccò un’occhiata a Stefan. Stava tentando di non arrossire. Lei si chinò, facendo del suo meglio per soffocare una risata. Poi salì di nuovo sulle sue scarpe. «Forse ci meritiamo un’ora d’intimità», azzardò. «Un’ora intera?». Il suo bisbiglio cospiratorio fece sì che un’ora sembrasse un’eternità. «Ce la meritiamo davvero», disse Elena, incantata. Aveva ricominciato a trascinarlo. «No». Stefan la tirò indietro, la prese in braccio come una sposa e cominciò a correre verso l’attico. Fecero tre piani e mezzo volando e atterrarono sul pavimento del terrazzino al di sopra della sua stanza. «Ma è chiusa a chiave dall’interno…». Stefan fece un bel salto sulla botola. La porta scomparve. Elena era impressionata. Scesero fluttuando nella camera di Stefan, in mezzo a dardi di luce e granelli di polvere che sembravano lucciole o stelle. «Sono un po’ nervosa», disse Elena. Si scalzò i sandali con le punte dei piedi, si tolse i jeans e la maglietta e scivolò sotto le lenzuola… e scoprì che Stefan era già lì. Loro sono più veloci, pensò. Per quanto pensi di essere svelta, loro sono sempre un passo avanti. Si girò nel letto verso Stefan. Indossava una canottiera e la biancheria intima. Era spaventata. «Non aver paura», disse lui. «Non devo neppure morderti». «Lo farai. Per tutta quella roba strana riguardo al mio sangue». «Oh, già», rispose lui, come se se ne fosse dimenticato. Elena avrebbe potuto scommettere che non aveva dimenticato un solo dettaglio sulle proprietà del suo sangue, che permetteva ai vampiri di fare cose che altrimenti non avrebbero potuto fare. La sua energia vitale restituiva loro tutte le abilità umane, e lui non avrebbe potuto dimenticare una cosa del genere. Loro sono più intelligenti, pensò. «Stefan, non dovrebbe andare così! Dovrei sfoggiare un negligé dorato disegnato da Lady Ulma, gioielli creati da Lucen e tacchi d’oro. Tutte cose che al momento non possiedo. E dovrebbero esserci petali di rosa sparsi sul letto, piccole bocce di vetro ricolme di boccioli e candele bianche alla vaniglia». «Elena», disse Stefan, «vieni qui». Lei si accoccolò fra le sue braccia e inalò il suo odore pulito, caldo e speziato, con qualche traccia di chiodi arrugginiti. Sei la mia vita , le disse Stefan in silenzio. Non faremo nulla oggi. Non abbiamo molto tempo, e tu meriti il tuo negligé dorato, le rose e le candele. Se non da Lady Ulma, sarà disegnato dai migliori stilisti terrestri che il denaro possa comprare. Ma… mi daresti almeno un bacio? Elena lo baciò volentieri: era così felice che lui volesse aspettare. Il bacio era caldo e consolante, e non fece caso al leggero sapore di ruggine. Era meraviglioso stare con qualcuno disposto a darle tutto ciò di cui aveva bisogno, che fosse una piccola sonda mentale, solo per farla sentire più tranquilla, oppure… D’un tratto li colpì il bagliore di un fulmine. Sembrava che fosse scaturito nello stesso istante da entrambi, e poi Elena serrò involontariamente i denti sulle labbra di Stefan, succhiandone il sangue. Stefan la strinse forte fra le braccia e non aspettò nemmeno che lei si tirasse un po’ indietro prima di prendere il suo labbro inferiore fra i denti e… morderlo con tutte le forze. Elena per poco non urlò. Per poco non gli scatenò subito contro le ancora indefinite Ali della Distruzione . Furono due cose a fermarla. Uno, Stefan in passato non le aveva mai fatto male. E due, era stata risucchiata in qualcosa di così antico e mistico che in quel momento non riusciva proprio a fermarsi. Dopo un minuto di manovre, Stefan le aveva procurato due piccole ferite. Il sangue sgorgava a fiotti dalle sue labbra e, a diretto contatto con le ferite meno serie di Stefan, cominciò a scorrere nelle labbra di lui, mescolandosi al suo flusso sanguigno. E la stessa cosa accadde con il sangue di Stefan; una piccola quantità, ricca di potere, fluì nelle vene di Elena. Lo scambio non fu perfetto. Una goccia di sangue si gonfiò e si fermò luccicante sulle labbra di Elena. Ma in quel momento non aveva la minima importanza. Un istante dopo la goccia cadde nella bocca di Stefan e lei percepì il potere puro e sconcertante del suo amore per lei. Elena si concentrò su una sola, piccola sensazione, che riposava al centro della tempesta che avevano evocato. Quel modo di scambiarsi il sangue – ne era certa, per quanto le fosse possibile esserlo – aveva origini antiche: era così che due vampiri condividevano il sangue, l’amore e l’anima. Era stata risucchiata nella mente di Stefan. Sentiva la sua anima, pura e libera, volteggiarle attorno con un migliaio di emozioni diverse, lacrime dal suo passato, gioia per il presente, tutte in piena vista, senza traccia di difese contro di lei. Sentì la propria anima librarsi in alto per incontrare la sua; anche lei era senza difese e senza paura. Stefan da molto tempo aveva visto in lei un leggero egoismo, la vanità e l’eccesso di ambizione, e l’aveva perdonata. La conosceva fino in fondo e di lei amava tutto, anche le parti peggiori. E così lei vide ogni aspetto di lui, vide che era tanto tenebroso quanto amorevole, come un luogo di riposo, gentile come una preghiera della sera, mentre l’avvolgeva tra le sue ali nere per proteggerla … Stefan, io… Amore… lo so… Fu allora che qualcuno bussò alla porta.

part0186:
18 Dopo colazione Matt si collegò a internet per cercare due negozi, ovviamente non a Fell’s Church, che avessero la quantità di argilla richiesta dalla signora Flowers. Risposero che l’avrebbero consegnata al più presto. In seguito, dovette affrontare il problema di come allontanarsi dalla pensione evitando i miseri e solitari resti dell’Old Wood. La strada che avrebbe dovuto percorrere costeggiava il boschetto in cui si recava spesso Shinichi, simile a un demoniaco Pifferaio Magico con il suo codazzo di ragazzini posseduti. Il posto in cui era scomparso lo sceriffo Mossberg, dopo averli seguiti. E dal quale, più tardi, lui e Tyrone, protetti dalle difese magiche dei post-it, avevano tirato fuori un femore spolpato e mangiucchiato. Matt decise che l’unico modo per superare indenne il boschetto era forzare a tappe il motore del suo sbuffante catorcio. Infatti, sfrecciò accanto al boschetto a quasi cento all’ora. Riuscì anche a prendere bene la curva. Non gli cadde addosso nessun albero né fu investito da sciami di insetti dalle zampe lunghe. Emise un sospiro di sollievo e si diresse a casa. Tornare nel suo quartiere lo spaventava, ma già solo attraversare le strade di Fell’s Church era così orribile che fece tutto il percorso con la lingua incollata al palato. La graziosa e innocente cittadina in cui era cresciuto sembrava uno di quei quartieri bombardati che si vedono in internet o in tv. E, che fosse a causa di bombe o di incendi disastrosi, una casa su quattro era ridotta in macerie. Alcune erano rimaste in piedi solo per metà ed erano transennate con i nastri della polizia, il che significava che, qualunque cosa fosse accaduta, non era successa di recente, altrimenti la polizia non avrebbe osato occuparsene. Intorno ai resti bruciacchiati, la vegetazione era stranamente rigogliosa: in un giardino, un cespuglio decorativo era cresciuto così tanto che aveva invaso metà del prato dei vicini. Da un albero all’altro pendevano i rampicanti, come in una giungla primordiale. Casa sua era proprio al centro di una lunga schiera di villini familiari pieni di ragazzini. E durante l’estate, quando gli studenti tornavano a Fell’s Church per far visita ai nonni, era inevitabile che ci fossero ancora più ragazzi. Matt sperava solo che quella parte delle vacanze estive fosse finita… Ma Shinichi e Misao avrebbero permesso ai bambini di tornare a casa? Matt non ne aveva idea. E se fossero tornati a casa, avrebbero continuato a diffondere il contagio nelle loro città? C’era un confine entro il quale si sarebbe fermato? Guidando per le strade del suo quartiere, comunque, Matt non vide nulla di terribile. C’erano ragazzini che giocavano nel cortile di casa o sui marciapiedi, alcuni chini sulle biglie, altri appesi ai rami degli alberi. Non c’era nulla che avrebbe potuto definire strano. Tuttavia era a disagio. Ormai però era arrivato a casa sua, quella con la grande quercia che faceva ombra al portico. Doveva scendere dalla macchina. Procedette a motore spento fin sotto l’albero e parcheggiò accanto al marciapiede. Afferrò la grossa sacca della biancheria dal sedile posteriore. Nelle due settimane passate alla pensione aveva accumulato un bel po’ di vestiti sporchi e non gli era parso giusto chiedere alla signora Flowers di lavarli. Appena sceso dalla macchina, trascinandosi dietro la sacca, notò che gli uccelli avevano smesso di cinguettare. Per un attimo si chiese cosa ci fosse di strano. Sapeva che mancava qualcosa, come se fosse scomparsa all’improvviso. Rendeva l’aria più pesante. Anche l’odore dell’erba era cambiato. Poi capì. Tutti gli uccelli, compresi i corvi gracchianti che vivevano sulla quercia, si erano zittiti. Tutt’a un tratto. Matt si sentì torcere lo stomaco mentre alzava la testa e si guardava attorno. Sui rami della quercia, accanto alla macchina, c’erano due ragazzini. La sua mente continuava caparbiamente ad aggrapparsi all’idea che fosse normale che ci fossero dei bambini. Stavano solo giocando. Il suo corpo fu più sveglio. La mano era già corsa alla tasca e aveva tirato fuori un blocchetto di post-it: i fragili pezzetti di carta che di solito bloccavano le influenze magiche maligne. Matt pregò che Meredith si fosse ricordata di chiedere altri amuleti alla madre di Isobel. Stava per finirli e… …e c’erano due bambini sui rami della vecchia quercia. Solo che non stavano giocando. Lo fissavano. Uno era a testa in giù e l’altro si ingozzava da… un sacchetto della spazzatura. Il ragazzo appeso al ramo lo guardava con occhi stranamente perspicaci. «Ti sei mai chiesto com’è essere morti?», gli chiese. All’improvviso l’altro ragazzo alzò la testa dal sacchetto. Aveva grosse macchie scarlatte intorno alla bocca. Rosso acceso… … Sangue . E, qualunque cosa ci fosse nel sacco della spazzatura, si stava muovendo. Scalciava. Con deboli colpi. Cercava di scappare. Matt fu travolto da un’ondata di nausea. Sentì un sapore acido in gola. Stava per vomitare. Il ragazzo con la bocca scarlatta lo fissava con occhi glaciali e neri come pozzi. Quello che si dondolava al ramo sorrideva. Poi, come se un caldo alito di vento l’avesse risvegliato, Matt sentì un brivido dietro la nuca. Non erano solo gli uccelli che avevano smesso di cantare. Ogni cosa era muta. Non si levavano più le voci dei bambini e ogni litigio, canzone o discorso era caduto nel silenzio. Matt si girò di scatto e capì il motivo di quella quiete. Stavano fissando lui . Ogni bambino del vicinato l’osservava in silenzio. Poi, con raggelante precisione, appena si voltò a guardare i ragazzi sull’albero, tutti gli altri avanzarono verso di lui. Solo che non camminavano. Strisciavano. Come lucertole. Ecco perché gli era parso che alcuni di loro stessero giocando con le biglie sul marciapiede. Si muovevano tutti allo stesso modo: pancia a terra, gomiti in fuori, mani a mo’ di zampe anteriori, ginocchia divaricate. Ora sentiva il sapore della bile. Guardò dall’altra parte della strada e vide un altro gruppo di bambini striscianti. Avevano la bocca distorta in sorrisi innaturali. Sembrava che qualcuno, appollaiato sulle loro spalle, stesse tirando loro gli angoli della bocca. E che tirasse con forza, provocando sorrisi che spaccavano quasi a metà le loro facce. Matt notò un’altra cosa. Quando li guardava, si fermavano di colpo e restavano tranquilli. Perfettamente immobili, a fissarlo. Ma appena distoglieva lo sguardo, con la coda dell’occhio vedeva le loro sagome che riprendevano a strisciare. Non aveva abbastanza post-it per tutti loro. Non puoi scappare, sei in trappola . Sembrava che una voce estranea gli fosse entrata in testa. Telepatia. Ma forse non riusciva a reagire perché i suoi pensieri erano annebbiati da una fluttuante nube rossa. Per fortuna, il suo corpo reagì, spingendolo a saltare sulla macchina e ad afferrare il ragazzino appeso al ramo. Per un istante ebbe l’irresistibile impulso di lasciar andare il ragazzo. Continuava a fissarlo con i suoi occhi strani e misteriosi, quasi rovesciati all’indietro. Anziché lasciarlo, Matt gli attaccò un post-it sulla fronte, facendogli fare una giravolta perché cadesse seduto sul retro della sua macchina. Il ragazzo restò un attimo in silenzio, poi cominciò a piangere. Doveva avere almeno quattordici anni, ma dopo essere stato colpito da quell’incantesimo scaccia-demonio (in formato tascabile), aveva preso a singhiozzare come un bambino piccolo. I ragazzini striscianti emisero un sibilo, all’unisono. Sembrava il fischio di una gigantesca locomotiva a vapore. Cominciarono a inspirare ed espirare molto in fretta, come se cercassero di raggiungere un nuovo stato fisico e mentale. Non strisciavano più, ma camminavano gattoni. Respiravano così forte che Matt vedeva i toraci gonfiarsi e svuotarsi a un ritmo forsennato. Si girò a guardare un gruppetto. I ragazzini si fermarono di colpo, anche se continuarono a respirare in quel modo innaturale. Ma quelli alle sue spalle continuarono ad avanzare. Si sentiva pulsare il cuore nelle orecchie. Poteva affrontarne un po’ per volta, ma non con altri gruppi che gli arrivavano alle spalle. Alcuni sembravano avere solo dieci, undici anni. Altri parevano quasi della sua età. C’erano anche delle ragazze, purtroppo. Matt ricordò ciò che avevano fatto le ultime ragazze possedute che aveva incontrato, e provò una violenta repulsione. Però era sicuro che, se avesse alzato la testa per guardare il ragazzo che continuava a ingozzarsi dal sacchetto, avrebbe vomitato. Lo sentiva schioccare la lingua e rosicchiare… E udiva i flebili suoni gutturali emessi dalla fragile, sofferente creatura che si dibatteva nel sacchetto. Si girò di nuovo di scatto, per tenere a bada l’altra squadra di ragazzetti striscianti, e poi si sforzò di alzare lo sguardo. Il sacchetto della spazzatura scivolò giù con un lieve crepitio non appena lo afferrò, ma il ragazzo trattenne in mano quello che era all’interno. Oh, mio Dio. Sta mangiando un bambino! Un bambino piccolo! Strattonò il ragazzo, tirandolo giù dall’albero, e con la mano gli appiccicò un post-it sulla schiena. E poi, grazie a Dio, vide la pelliccia. Non era un bambino. Era troppo piccolo per essere un bambino, persino un neonato. Ma era tutto mangiucchiato. Il ragazzo alzò su di lui il volto insanguinato, e Matt vide che era Cole Reece. Cole aveva solo tredici anni e viveva alla porta accanto. Prima non l’aveva nemmeno riconosciuto. La bocca di Cole era spalancata per l’orrore, i suoi occhi sporgevano dalla testa, colmi di spavento e dolore, e la faccia era rigata di muco e lacrime. «Mi ha fatto mangiare Toby», cominciò con un bisbiglio che divenne un grido. «Mi ha fatto mangiare il mio porcellino d’india! Mi ha fatto… Perché perché perché mi ha fatto questo ? Ho mangiato Toby!». Rigettò tutto sulle scarpe di Matt. Vomito rosso sangue. Doveva procurare una morte pietosa a quella bestiolina. E alla svelta, pensò Matt. Ma era la cosa più difficile che avesse mai tentato di fare. Come poteva… Forse schiacciando la testa della creatura sotto la scarpa? Non ci riusciva. Doveva tentare con qualcosa di semplice prima. Staccò un post-it dal blocchetto e lo mise sulla pelliccia, cercando di non guardare. E così fu tutto finito. Il porcellino d’india si afflosciò. L’incantesimo aveva annullato ciò che l’aveva tenuto in vita fino a quel momento, qualunque cosa fosse. Matt aveva le mani piene di sangue e vomito, ma si sforzò di girarsi verso Cole. Il ragazzino stava con gli occhi ben chiusi ed emetteva brevi singulti soffocati. Qualcosa scattò dentro Matt e lo spronò ad agire. «Ne volete un po’ anche voi?», urlò, sventolando il blocchetto di post-it come se fosse la rivoltella che aveva lasciato dalla signora Flowers. Si girò di scatto dall’altra parte, gridando: «Ne vuoi un po’? E tu, eh, ne vuoi uno? E tu, Josh?». Aveva iniziato a riconoscere i volti. «Tu, Madison? Ne vuoi uno anche tu, Brin? Coraggio! Fatevi sotto! Su, cora…» Qualcosa gli toccò la spalla. Girò su se stesso, con un post-it pronto. Si fermò di colpo e un’ondata di sollievo gorgogliò dentro di lui come un bicchiere di acqua Evian in un ristorante di lusso. Stava guardando in faccia la dottoressa Alpert, il medico di Fell’s Church. La donna aveva parcheggiato il suv accanto alla sua macchina, in mezzo alla strada. Dietro di lei, a guardarle le spalle, c’era Tyrone, che sarebbe diventato il nuovo quarterback della Robert E. Lee High School. Sua sorella, che invece avrebbe frequentato il secondo anno, stava cercando di uscire dal suv, ma si fermò appena Tyrone la vide. «Jayneela!», ruggì con un vocione che solo i polmoni di Tyrminator potevano emettere. «Torna dentro e metti la sicura! Sai cosa ha detto la mamma! Obbedisci, subito!». Matt, senza rendersene conto, stava stringendo con forza le mani color cioccolato della dottoressa Alpert. Sapeva che era una brava donna e che prendeva a cuore la gente. Aveva adottato la nipotina quando sua figlia, che aveva divorziato, era morta di cancro. Forse avrebbe aiutato anche lui. Cominciò a balbettare: «Oh, Dio, devo far uscire mia madre. Vive da sola. E io devo portarla via di qui». Sapeva di essere tutto sudato. Sperava di non essere in lacrime. «D’accordo, Matt», disse la dottoressa con la sua voce rauca. «Sto portando via dalla città la mia famiglia. Andiamo a stare da alcuni parenti in West Virginia. Tua madre può venire con noi». Non poteva essere così facile. Matt sapeva di avere le lacrime agli occhi ormai. Si rifiutò di battere le palpebre, comunque, e le lasciò scorrere. «Non so cosa dire. Ma se potesse… Lei è una donna adulta, mi spiego? A me non darebbe ascolto. Ma ascolterà lei . L’intero quartiere è infetto. Questo ragazzo, Cole…». Non riuscì a continuare. Ma alla dottoressa Alpert bastò un’occhiata per capire tutto: l’animale morto, il ragazzo con la bocca e i denti sporchi di sangue, ancora scosso da conati di vomito. La dottoressa non reagì. Si limitò a chiedere a Jayneela di lanciarle dal suv un pacchetto di salviettine umidificate, poi strinse un braccio intorno alla vita del ragazzo ansante e gli strofinò via il sangue dalla faccia. «Va a casa», gli disse in tono severo. «Devi lasciar perdere quelli già infetti», disse a Matt, con una terribile luce negli occhi. «Per quanto sembri crudele, potrebbero solo trasmettere il male a quei pochi che stanno ancora bene». Matt cominciò a parlarle dell’efficacia degli amuleti post-it, ma lei stava già chiamando suo figlio. «Tyrone, vieni qua con tua sorella e seppellite quella povera bestia. Poi preparati a caricare nel bagagliaio le cose della signora Honeycutt. Jayneela, fa’ quel che dice tuo fratello. Io vado a fare una chiacchierata con la signora Honeycutt». Non alzò molto la voce. Non ne aveva bisogno. Tyrminator obbedì, affrettandosi ad aiutare Matt, che stava osservando l’ultimo dei bambini striscianti che si erano sparpagliati al suo scoppio d’ira. “È veloce”, pensò Matt. “Più veloce di me. È come un gioco. Finché li guardi, non possono muoversi”. Fecero a turno a tenere d’occhio i bambini e a scavare con la pala. Il terreno lì era duro come la roccia e appesantito dall’erba. Ma riuscirono a scavare una fossa e il lavoro fisico contribuì a calmarli. Seppellirono Toby, e Matt camminò attorno alla fossa strisciando i piedi come uno stregone, cercando di togliersi il vomito dalle scarpe con l’erba. D’un tratto si udì il rumore di una porta aperta di scatto e Matt corse incontro a sua madre, che stava cercando di sollevare un’enorme valigia, troppo pesante per lei, per farla passare dalla porta. Matt prese la valigia e si sentì stritolare dalle braccia di sua madre, che si era alzata in punta di piedi per abbracciarlo. «Matt, non posso lasciarti qui…». «Suo figlio, assieme ai suoi amici, salverà la città da questo disastro», disse la dottoressa Alpert, interrompendola. «Sistemerà tutto. Ora noi dobbiamo andarcene da qui, per farlo stare più tranquillo. Matt, solo per tua informazione, ho saputo che anche i McCullough stanno per lasciare la città. Pare che il signore e la signora Sulez non abbiano ancora intenzione di andarsene, e nemmeno i Gilbert-Maxwell». Pronunciò le ultime parole con una certa enfasi. I Gilbert-Maxwell erano la zia Judith, suo marito Robert Maxwell e la sorellina di Elena, Margaret. Non c’era motivo di menzionarli. Ma Matt sapeva perché la dottoressa avesse nominato anche loro. Lei ricordava di aver visto Elena quando erano cominciati tutti quei disordini. Anche se Elena aveva purificato i boschi e, con essi, la memoria dei presenti, la dottoressa Alpert ricordava. «Lo dirò… a Meredith», disse Matt e, guardandola negli occhi, fece un lieve cenno del capo, come per dire che l’avrebbe riferito anche a Elena. «C’è altro da caricare in macchina?», chiese Tyrone. Era impacciato da una gabbia per uccelli, con dentro un canarino che sbatteva freneticamente le ali, e da una valigia più piccola. «No, ma come posso ringraziarvi?», chiese la signora Honeycutt. «I ringraziamenti dopo. Ora, tutti in macchina», disse la dottoressa Alpert. «Si parte». Matt abbracciò sua madre e l’aiutò a salire sul suv, che aveva già inghiottito la gabbietta con il canarino e la valigetta. Tutti gridavano: «Addio! Addio!». Tyrone spinse il suo testone fuori dal finestrino per dire: «Chiamami a qualsiasi ora! Voglio darti una mano!». E un attimo dopo se n’erano andati. Matt non riusciva a credere che fosse finita; era successo così in fretta. Corse dentro casa e prese un altro paio di scarpe da ginnastica, nel caso la signora Flowers non fosse riuscita a eliminare la puzza da quelle che aveva indosso. Quando si precipitò di nuovo fuori, dovette fermarsi e sbattere le palpebre. Al posto del suv c’era un’altra macchina bianca, di un diverso modello, parcheggiata accanto alla sua. Gettò uno sguardo sulla strada e sulle case dei vicini. Nessun bambino. Era tutto deserto. E gli uccelli avevano ricominciato a cinguettare. C’erano due uomini nell’auto. Uno bianco, l’altro nero, e dall’età davano l’idea di essere dei genitori preoccupati. In ogni caso, la loro macchina parcheggiata gli ostruiva il passaggio, quindi non aveva altra scelta che andar loro incontro. Appena fece un passo, uscirono entrambi dall’auto e lo guardarono come se fosse pericoloso quanto un kitsune. In quel momento Matt capì di aver commesso un errore. «Sei Matthew Jeffrey Honeycutt?». Matt fu costretto ad annuire. «Di’ “sì” o “no”, per favore». «Sì». Matt ora riusciva a vedere l’interno della macchina. Era un’auto civetta, di quelle con il dispositivo lampeggiante all’interno, pronto a essere installato fuori se il poliziotto avesse voluto renderti partecipe del segreto. «Matthew Jeffrey Honeycutt, sei in arresto per aggressione e stupro ai danni di Caroline Beula Forbes. Hai il diritto di rimanere in silenzio. Se rinunci a questo diritto, qualunque cosa dirai potrà essere usata contro di te in tribunale…» «Non vedete quei ragazzini?», cominciò a urlare Matt. «Dovete averne visti almeno un paio! Non significa niente per voi?» «Chinati e appoggia le mani sul cofano della macchina». «Stanno per distruggere tutta la città! E voi li state aiutando !». «Hai capito quali sono i tuoi diritti?» «E voi avete capito cosa sta succedendo a Fell’s Church?». Stavolta gli agenti rimasero un attimo in silenzio. E poi, con un tono perfettamente neutro, uno dei due disse: «Noi veniamo da Ridgemont».

part0187:
19 In pochi secondi preziosi, che sembrarono estendersi per delle ore, Bonnie capì che non avrebbe potuto evitare in nessun modo ciò che stava per succedere. Ormai era una questione d’orgoglio. Sapeva che alcuni l’avrebbero derisa per questo, ma era vero. Nonostante i nuovi Poteri di Elena, era Bonnie quella più avvezza ad affrontare le tenebre assolute. Dopo tutto ciò che aveva passato, era ancora viva. E molto presto non lo sarebbe più stata. Il modo in cui avrebbe affrontato l’inevitabile era l’unica cosa che ancora dipendeva da lei. Si lasciò andare a un glissando di urla e poi si fermò di colpo. Bene, ecco cosa poteva fare per il momento. Smettere di urlare. La scelta era fatta. Ecco come se ne sarebbe andata: con coraggio, integrità… e in silenzio. Appena smise di gridare, Shinichi fece un cenno e l’orco che la stava portando verso la finestra si fermò. Lo sapeva. Era un bullo. Ai bulli piace sentir urlare le proprie vittime, sapere che stanno soffrendo. L’orco la sollevò in modo che la sua faccia fosse all’altezza di quella di Shinichi. «Sei eccitata per il tuo viaggio di sola andata?» «Sono emozionata», rispose Bonnie in tono inespressivo. “Ehi”, pensò, “non sono così male in queste cose da duri”. Ma tutto dentro di lei tremava a velocità doppia per compensare quella faccia di bronzo. Shinichi aprì la finestra. «Ancora emozionata?». Ora sì che aveva fatto qualcosa: aveva aperto la finestra. Non si sarebbe schiantata contro il vetro, rompendolo con la faccia e volando fra i frammenti taglienti. Non avrebbe provato alcun dolore prima di colpire il suolo, e anche allora nessuno se ne sarebbe accorto. Nemmeno lei. “Fallo e basta”, pensò Bonnie, “facciamola finita”. L’aria calda che proveniva dall’esterno le disse che in quel posto – quell’edificio per la compravendita degli schiavi, in cui ai clienti era concesso esaminare minuziosamente le ragazze finché trovavano quella giusta – tenevano l’aria condizionata troppo alta. “Farà caldo, ma sarà solo per qualche secondo”, pensò. D’un tratto Bonnie sentì sbattere una porta lì vicino e per poco non sgusciò fuori dalle braccia dell’orco. Appena la porta della loro stanza si aprì di scatto, per poco non sgusciò fuori dalla propria pelle. “Visto?”. Provò un brivido di eccitazione. “Sono salva! Ho dovuto solo fare un po’ la dura e adesso…”. Ma era la sorella di Shinichi, Misao. Sembrava gravemente malata, aveva la pelle cinerea e si poggiava alla porta per sorreggersi. L’unica cosa di lei che non era ingrigita erano i lucidi capelli neri con le punte scarlatte, identici a quelli di Shinichi. «Aspetta!», disse al fratello. «Non le hai nemmeno chiesto della…» «Credi che una testolina vuota come quella lo sappia? Ma farò come vuoi tu». Shinichi fece sedere Misao sul divano e le massaggiò le spalle. «Glielo chiederò». Quindi era lei quella nella stanza dietro il falso specchio, pensò Bonnie. Era davvero ridotta male. Sembrava una malata terminale. «Cosa è successo alla sfera stellata di mia sorella?», le chiese Shinichi, e allora Bonnie vide che tutta quella faccenda formava un cerchio, con un inizio e una fine, e che, ora che ne era consapevole, poteva davvero morire con dignità. «È colpa mia», disse, abbozzando un sorriso mentre ricordava. «Almeno in parte. Sage ha tolto il sigillo la prima volta per aprire un Portale sulla Terra. E poi…». Raccontò loro la storia, come se la sentisse per la prima volta, enfatizzando il proprio ruolo nel dare a Damon gli indizi per trovare la sfera stellata di Misao, e quello di Damon nell’effettivo uso della sfera per accedere al livello superiore della Dimensione Oscura. «È tutto un cerchio», spiegò. «Si raccoglie ciò che si è seminato». Allora, senza volerlo, cominciò a ridere. Con due falcate, Shinichi la raggiunse e cominciò a schiaffeggiarla. Non riuscì a tenere il conto degli schiaffi. Il primo fu sufficiente a mozzarle il fiato e a farla smettere di ridere. Alla fine le sue guance erano così gonfie che sembrava avesse gli orecchioni, e le sanguinava il naso. Cercò di pulirlo strofinandolo su una spalla, ma l’emorragia non si fermava. Alla fine Misao disse: «Puah. Slegale le mani e dalle un fazzoletto o qualcosa per pulirsi». L’orco obbedì, come se fosse stato Shinichi a dare l’ordine. Il kitsune si era seduto accanto alla sorella e le parlava con dolcezza, come se si stesse rivolgendo a una bambina piccola o a un animaletto domestico. Ma gli occhi di Misao, con la loro piccola scintilla di fuoco, erano limpidi e adulti quando si fissarono su Bonnie. «Dov’è ora la mia sfera stellata?», chiese Misao in tono monocorde ma spaventosamente intenso. Bonnie, che si stava pulendo il naso, assaporando il sollievo di non essere più ammanettata, si chiese perché non stesse nemmeno provando a inventare una bugia. Del tipo: liberatemi e vi porterò alla sfera. Poi si ricordò di Shinichi e della sua dannata telepatia da kitsune. «Come posso saperlo?», fece notare logicamente. «Stavo cercando di allontanare Damon dal Portale quando ci siamo caduti dentro. La sfera non è caduta con noi. Per quanto ne so, potrebbe essere stata presa a calci finché tutto il liquido non si è versato nella polvere». Shinichi si alzò per colpirla di nuovo, ma lei stava solo dicendo la verità. Intervenne Misao. «Sappiamo che non è successo perché io sono…», fece una pausa per prender fiato, «ancora viva». Rivolse il volto cinereo e incavato verso Shinichi e disse: «Hai ragione. Ormai è inutile ed è piena di informazioni che non dovrebbe avere. Liberati di lei». L’orco sollevò Bonnie, con asciugamano e tutto. Shinichi andò dall’altro lato e gridò: «Hai visto cosa hai fatto a mia sorella? Hai visto?». Non c’era più tempo. Solo un istante per chiedersi se sarebbe stata davvero coraggiosa o no. Ma cosa poteva dire per dimostrare il suo coraggio? Aprì la bocca, anche se, a esser sinceri, non sapeva ancora se ne sarebbero uscite urla o parole sensate. «Sarà ridotta ancora peggio quando i miei amici avranno finito con lei», disse, e dallo sguardo di Misao capì di aver colpito nel segno. «Gettala fuori», urlò Shinichi, livido di rabbia. E l’orco la lanciò dalla finestra. Meredith era seduta con i suoi genitori e cercava di capire quale fosse il problema. Aveva sbrigato in tempo record le sue commissioni: aveva fatto degli ingrandimenti delle scritte sulle urne; aveva chiamato la famiglia Saitou e le avevano detto che avrebbe potuto trovarle tutte a casa all’ora di pranzo. Poi aveva esaminato e catalogato gli ingrandimenti di ciascun carattere delle foto inviate da Alaric. Le Saitou le erano sembrate… inquiete. Meredith non ne era sorpresa giacché Isobel era stata la prima, anche se innocente, portatrice della mortale possessione dei malach. Una delle vittime più gravemente colpite era proprio il ragazzo fisso di Isobel, Jim Bryce, che aveva preso il malach da Caroline e, senza volerlo, l’aveva passato a Isobel. Jim era stato posseduto da Shinichi e aveva manifestato tutti gli orribili sintomi della sindrome di Lesch-Nyhan. Si era mangiato le labbra e le dita, mentre Isobel si era trafitta una trentina di volte con degli aghi sporchi, grossi quanto ferri da uncinetto, prima di tagliarsi a metà la lingua con un paio di forbici. Isobel era stata dimessa dall’ospedale ed era in via di guarigione. Tuttavia, Meredith era perplessa. Obaasan, la nonna di Isobel, e sua madre, la signora Saitou, avevano approvato le schede con gli ingrandimenti degli ideogrammi presenti sulle urne, anche se non erano mancate le discussioni in giapponese su ogni ideogramma. Meredith stava per entrare in macchina, quando Isobel era corsa fuori con un sacchetto pieno di post-it in mano. «Li ha fatti mia madre… Nel caso ne avessi bisogno», aveva detto ansimando con la sua nuova voce fioca e piena di difetti di pronuncia. Meredith aveva accettato le note con gratitudine, mormorando impacciata che in qualche modo l’avrebbe ricompensata. «No, non ce n’è bisogno. Ma potrei dare un’occhiata agli ingrandimenti?», aveva chiesto Isobel con l’affanno. Perché ansimava tanto?, si era chiesta Meredith. Anche se per seguirla avesse fatto di corsa tutto il percorso dall’ultimo piano, era strano che ansimasse in quel modo. Poi si ricordò che Bonnie le aveva detto che Isobel soffriva di palpitazioni. «Capisci», disse Isobel, fissandola con lo sguardo imbarazzato e supplichevole di chi ha un disperato bisogno di comprensione, «Obasaan ormai è quasi cieca e mia madre ha terminato gli studi molto tempo fa… Io invece sto prendendo lezioni di giapponese adesso». Meredith s’intenerì. Di certo Isobel aveva pensato fosse maleducato contraddire un adulto quando sua madre e sua nonna erano a portata d’orecchio. Ma lì, seduta in macchina, si era sentita a suo agio e aveva analizzato gli ingrandimenti degli ideogrammi, scrivendo un carattere simile, ma sicuramente diverso, sul retro di ogni scheda. Ci aveva messo venti minuti. Meredith era impressionata. «Ma come fai a ricordarli tutti? Come fate a scrivervi dei messaggi?», disse senza pensare, mentre osservava quei simboli complicati che differivano fra loro solo per qualche linea. «Usando il vocabolario», disse Isobel, e per la prima volta emise una risatina. «No, dico sul serio. Per una lettera scritta bene e senza errori lascia perdere il dizionario dei sinonimi o il controllo ortografico…» «Ma non mi servono per scriverci qualcosa!», disse ridendo Meredith. Era stato un bel momento. Entrambe sorridevano, rilassate. Era tutto tranquillo. Anche il cuore di Isobel sembrava a posto. Poi Isobel l’aveva salutata in fretta ed era tornata a casa. Appena se n’era andata, Meredith era rimasta a guardare una macchia tonda di umidità sul sedile. Una lacrima. Ma perché Isobel avrebbe dovuto piangere? Perché le aveva fatto tornare in mente il malach o Jim? Perché ci sarebbero voluti parecchi interventi di chirurgia plastica prima che riavesse delle vere orecchie al posto di quei moncherini scarnificati? Meredith non era riuscita a darsi una risposta sensata. E aveva dovuto affrettarsi per tornare a casa dai suoi: era già in ritardo. Fu solo più tardi che Meredith si soffermò su un particolare. La famiglia Saitou sapeva che Bonnie e Matt erano suoi amici. Ma nessuno le aveva chiesto di loro. Strano. Se solo avesse saputo che la visita alla sua famiglia sarebbe stata ancora più strana…

part0188:
20 Meredith di solito trovava i suoi genitori divertenti, sciocchi e adorabili. Erano sempre solenni sulle cose sbagliate, ad esempio le dicevano: «Tesoro, assicurati di conoscere bene Alaric prima di…». Meredith non aveva proprio nessun dubbio su Alaric, ma lui era uno di quegli innamorati sciocchi e adorabili che parlano tanto senza giungere mai al dunque. Quando arrivò, fu sorpresa di non trovare il solito sciame di automobili intorno alla dimora avita. Forse erano rimasti tutti a casa a combattere contro i propri figli. Mise la sicura alla sua Honda Acura, poiché aveva lasciato in macchina i doni preziosi di Isobel, e suonò il campanello. I suoi genitori si affidavano ai vecchi metodi: la porta era chiusa con una catenella di sicurezza. Janet, la governante, sembrava felice di vederla ma nervosa. “Bene”, pensò Meredith, “hanno scoperto che la loro unica e obbediente figliola ha rovistato in soffitta. Forse vogliono indietro il bastone. Forse avrei dovuto lasciarlo alla pensione”. Ma capì che la questione era davvero seria solo quando entrò in soggiorno e vide la grande poltrona reclinabile di lusso della La-Z-Boy, il trono di suo padre: era vuota. Suo padre era seduto sul divano e teneva fra le braccia sua madre, che stava singhiozzando. Aveva portato con sé il bastone e sua madre, appena lo vide, scoppiò di nuovo in un pianto dirotto. «Sentite», disse Meredith. «Non c’è bisogno di farla tanto tragica. Ho avuto una buona intuizione su quello che è successo. Se volete dirmi la verità su come io e la nonna siamo state ferite, è una vostra scelta. Ma se io fossi stata… contaminata in qualche modo…». Si fermò. Non riusciva a crederci. Suo padre le stava tendendo la mano, come se non gliene importasse nulla dei vestiti sporchi e sgualciti che aveva indosso. Si avvicinò lentamente, sentendosi a disagio, e si lasciò abbracciare dal padre, che la strinse incurante del proprio abito Armani, che si sarebbe sporcato. Sul tavolino, di fronte a sua madre, c’era un bicchiere con gli ultimi sorsi di un liquido nerastro, che sembrava coca cola. Ma Meredith avrebbe scommesso che non c’era solo coca cola nel bicchiere. «Speravamo che questo fosse un luogo di pace», declamò suo padre. Ogni volta che suo padre apriva bocca faceva un’orazione. Alla fine ci si faceva l’abitudine. «Non ci sognavamo nemmeno…». S’interruppe. Meredith era sbalordita. Suo padre non si fermava mai nel mezzo di un’orazione. Non faceva pause. E di sicuro non piangeva. «Papà! Papino! Che c’è? Sono venuti dei ragazzi? Si comportavano in modo strano? Hanno ferito qualcuno?» «Dobbiamo dirti la verità su quello che è successo tanto tempo fa», disse suo padre. Il suo tono era così disperato che non sembrava affatto un’orazione. «Quando siete stati… aggrediti». «Dal vampiro? O dal nonno? Lo sai?». Seguì una lunga pausa. Sua madre vuotò il contenuto del bicchiere e chiese: «Janet, un altro, per favore». «Gabriella, insomma…», disse suo padre in tono di rimprovero. «Nando… Non riesco a sopportarlo. Il pensiero che la mi hija inocente …». Meredith disse: «Sentite, credo di potervi semplificare le cose. Io so già… Be’, prima di tutto, so di avere un fratello gemello». I suoi genitori sembravano sconvolti. Restarono senza fiato e si abbracciarono. «Chi te l’ha detto?», chiese suo padre. «Chi può saperlo lì alla pensione…?» Un momento di calma. «No, no, papà. L’ho scoperto… Be’, me ne ha parlato il nonno». In parte era vero. Suo nonno le aveva parlato. Non di suo fratello però. «Comunque, è così che ho avuto il bastone. Ma il vampiro che ci ha aggrediti è morto. Era il serial killer, quello che ha ucciso Vickie e Sue. Si chiamava Klaus». «Credi che ci fosse solo un vampiro in circolazione?», si lasciò sfuggire sua madre. Pronunciò la parola con l’accento spagnolo. Meredith trovava che la rendesse più spaventosa. Le sembrò che tutto cominciasse a rallentare intorno a lei. «È solo una congettura», disse suo padre. «Non siamo davvero sicuri che ce ne fossero altri oltre a un vampiro molto potente». «Ma sapete di Klaus… Com’è possibile?» «L’abbiamo visto. Era lui il vampiro potente. Ha ucciso con un solo colpo le guardie di sicurezza al cancello. Ci siamo trasferiti in un’altra città. Speravamo che non sarebbe mai stato necessario dirti che avevi un fratello». Suo padre si passò una mano sugli occhi. «Tuo nonno parlò con noi, subito dopo l’attacco. Ma il giorno dopo… nulla. Smise di parlare del tutto». Sua madre affondò la testa fra le mani. L’alzò solo per dire: «Janet, un altro, por favor !». «Subito, signora». Meredith scrutò gli occhi azzurri della governante per cercare la soluzione del mistero, ma non trovò nulla. Compassione, non aiuto. Janet se ne andò con il bicchiere vuoto e la treccia alla francese che le ondeggiava leggermente sulle spalle. Meredith si voltò di nuovo verso i suoi genitori, entrambi con i capelli e gli occhi scuri e con la carnagione olivastra. Si stavano di nuovo abbracciando stretti, e la guardavano. «Mamma, papà, so che è molto difficile da accettare. Ma sto dando la caccia a persone simili a quelle che hanno fatto del male al nonno. E a mia nonna e mio fratello. È pericoloso, ma devo farlo». Assunse una posizione del Taekwondo. «Insomma, siete stati voi a farmi allenare». «Ma contro un membro della tua famiglia? Come puoi fare una cosa del genere?», strillò sua madre. Meredith si sedette. Era arrivata al finale della storia che aveva ricordato insieme a Stefan. «Quindi Klaus non l’ha ucciso come la nonna. Ha preso mio fratello con sé». «Cristian», gemette sua madre. «Era solo un bebè . Aveva tre anni! È stato quando vi abbiamo trovato… E il sangue… Oh, il sangue…». Suo padre si alzò, non per fare un discorso, ma per mettere una mano sulla spalla di Meredith. «Pensavamo che sarebbe stato più facile non dirtelo. Che non avresti ricordato nulla di quanto era successo. E, infatti, non ricordavi, vero?». Gli occhi di Meredith si riempirono di lacrime. Guardò sua madre, cercando di comunicarle silenziosamente che non riusciva a capire. «Stava bevendo il mio sangue?», azzardò. «Klaus?» «No!», gridò suo padre mentre sua madre mormorava preghiere. «Allora stava bevendo quello di Cristian». Meredith era inginocchiata per terra, con gli occhi rivolti al viso di sua madre. «No!», gridò di nuovo suo padre. Gli si strozzò la voce in gola. « La sangre !», ansimò sua madre, coprendosi gli occhi. «Il sangue!». « Querida …». Suo padre proruppe in singhiozzi e si avvicinò alla moglie. «Papà!». Meredith lo seguì e lo scosse per il braccio. «Hai escluso tutte le possibilità! Non capisco! Chi stava bevendo sangue?» «Tu! Tu!», strillò sua madre. «Da tuo fratello! Oh, el aterrorizar !». «Gabriella!», gemette suo padre. Sua madre si abbandonò al pianto. Meredith si sentì girare la testa. «Io non sono un vampiro! Io do la caccia ai vampiri e li uccido!». «Disse», mormorò suo padre con voce rauca, «“Controllate che ne prenda almeno un cucchiaino a settimana. Se volete che viva. Provate con il sanguinaccio”. E intanto rideva». Meredith non ebbe bisogno di chiedere se avessero obbedito. A casa sua si mangiavano salsicce al sangue o sanguinaccio almeno una volta a settimana. Era cresciuta con quella roba. Per lei non era niente di speciale. «Perché?», bisbigliò Meredith con voce strozzata. «Perché non mi ha uccisa?» «Non lo so! Non lo sappiamo ancora! Quell’uomo era fradicio di sangue… Il tuo sangue, quello di tuo fratello, non lo sappiamo! E poi all’ultimo minuto vi ha afferrati entrambi, ma tu gli hai morso una mano fino all’osso», disse suo padre. «E rideva… Rideva! Con i tuoi denti conficcati nella mano e le tue manine che cercavano di respingerlo. E disse: “Questa ve la lascio. Sta a voi preoccuparvi di cosa diventerà. Prendo con me il ragazzo”. D’un tratto mi sembrò di essermi liberato da un incantesimo, perché stavo di nuovo cercando di raggiungerti, pronto a lottare per te e tuo fratello. Ma non ci riuscii! Dopo averti presa, non riuscii a muovere un altro passo. Lui se ne andò, continuando a ridere, e portò con sé tuo fratello Cristian». Meredith rifletté. Non c’era da meravigliarsi che non avessero mai cercato di ricordare quel giorno con feste o anniversari. Sua nonna era morta, suo nonno era impazzito, suo fratello era stato rapito e lei… Cosa era diventata? Non c’era da meravigliarsi che festeggiassero il suo compleanno una settimana prima. Cercò di restare calma. Il mondo stava cadendo a pezzi intorno a lei, ma doveva restare calma. Da sempre era il suo modo per affrontare i problemi, per restare in vita. Senza bisogno di contare, cominciò a respirare profondamente, inspirando con il naso ed espirando con la bocca. Respiri profondi e purificatori. Rilassavano il suo corpo, le davano pace. Solo una parte della sua mente ascoltava sua madre: «Quella notte tornammo a casa presto perché io avevo mal di testa…» «Ssh, querida …», cominciò suo padre. «Tornammo in anticipo», gemette sua madre. « O Virgen Bendecida , che cosa avremmo trovato se fossimo arrivati tardi? Avremmo perso anche te! La mia bambina! La mia bambina con la bocca sporca di sangue…» «Ma siamo tornati in tempo per salvarla», disse con voce rauca il padre, come se cercasse di risvegliare sua moglie da un incantesimo. « Ah, gracias, Princesa Divina, Virgen pura y impoluta …». Sembrava che sua madre non riuscisse a smettere di piangere. «Papà», disse Meredith con impazienza. Era dispiaciuta per sua madre, ma aveva un disperato bisogno di informazioni. «L’avete mai rivisto? O avete sentito parlare di lui? Di mio fratello, Cristian?» «Sì», rispose suo padre. «Oh, sì, abbiamo visto qualcosa». Sua madre ansimò: «Nando, no!». «Dovrà sapere la verità prima o poi», disse suo padre. Rovistò fra alcune cartelle sulla scrivania. «Guarda!», disse a Meredith. «Guarda questo». Meredith lo fissò con totale incredulità. Nella Dimensione Oscura, Bonnie chiuse gli occhi. Era molto ventilato fuori dalla finestra dell’ultimo piano di un grattacielo. Fu l’unica cosa che riuscì a pensare mentre l’orco la teneva sospesa nel vuoto. Poi, ridendo, l’orco la riportò nella stanza e Shinichi disse con una voce terrificante: «Non avrai davvero creduto che ti avremmo lasciata andare senza un approfondito interrogatorio?». Bonnie all’inizio non capì il senso di quelle parole, poi di colpo le fu tutto chiaro. I suoi rapitori intendevano farle male. Volevano torturarla. Le avrebbero rubato il suo coraggio. Gli urlò qualcosa. Poi sentì una forte esplosione alle proprie spalle e – incredibile! – apparve Damon, con mantello e galloni che lo facevano somigliare a un principe in uniforme. Damon . Era così in ritardo che Bonnie da tempo aveva smesso di contare su di lui. Damon rivolse un sorriso rapido e smagliante a Shinichi, che lo guardava sconvolto. Era rimasto senza parole. Poi disse: «Temo che la signorina McCullough abbia un altro impegno al momento. Ma io tornerò in un baleno a prendervi a calci nel sedere. Provate a fare un passo fuori da questa stanza e vi ucciderò, lentamente. Grazie per il vostro tempo e per la vostra attenzione». E prima che qualcuno potesse riprendersi dalla sorpresa provocata dalla sua apparizione, afferrò Bonnie e si lanciò come un missile dalla finestra. Tornò verso l’edificio, non in ritirata ma all’attacco, con un braccio teso in avanti, avvolgendo se stesso e Bonnie in una bolla nera e trasparente di Potere. Mandarono in frantumi il falso specchio e, prima che Bonnie potesse rendersi conto di trovarsi in uno spazio vuoto, avevano già raggiunto la parete dell’altra stanza. Poi si schiantarono su un elaborato schermo-finestra, con un video che simulava una vista sull’esterno. Infransero anche quello e sorvolarono una sagoma distesa su un letto. Poi… spaccarono altri muri, altri specchi, per quanto poté capire Bonnie. Aprì a malapena gli occhi per vedere quello che stava succedendo nelle varie stanze. Finalmente… Non ci furono più pareti da infrangere. Bonnie si aggrappò a Damon come un koala. Non era stupida, sapeva che stavano volando molto in alto. Schierate intorno a loro, a vista d’occhio, c’erano donne che volavano su piccoli veicoli che sembravano un incrocio fra una motocicletta e una moto d’acqua. Senza ruote, naturalmente. I veicoli erano dello stesso colore dei capelli delle donne che li pilotavano. Dorati. Così la prima parola che Bonnie rivolse al suo soccorritore, dopo che lui aveva scavato un tunnel nell’enorme edificio degli schiavisti per salvarla, fu « Guardiani ?» «Indispensabili, considerando che non avevo la minima idea di dove ti avessero portata quei cattivoni e sospettavo che ci fosse un limite di tempo. Questa in realtà era proprio l’ultima delle aste di schiavi che avremmo dovuto controllare. Alla fine… abbiamo avuto fortuna». Per essere uno che aveva appena avuto un colpo di fortuna, aveva parlato in modo un po’ strano. Gli si era quasi strozzata la voce in gola. Calde lacrime bagnarono le guance di Bonnie, ma il vento le spazzò via prima che potesse asciugarle con la mano. Damon la teneva in modo che lei potesse guardarlo in faccia, e la stringeva molto forte. Era davvero lui. Aveva chiamato la cavalleria e, nonostante gli ingorghi che paralizzavano tutta la città, l’aveva trovata. «Ti hanno fatto del male, non è vero, piccolo pettirosso? Ho visto… ho visto che faccia avevi», disse Damon con quell’inedita voce soffocata dalla commozione. Bonnie non sapeva cosa dire. Non importava quanto lui la stringesse. Lei si ritrovò a stringerlo ancora più forte. All’improvviso, con suo enorme stupore, Damon sciolse la sua presa da koala, la sollevò e le diede un dolcissimo bacio sulle labbra. «Piccolo pettirosso! Ora devo andare a fargliela pagare per quello che ti hanno fatto». Bonnie rispose d’impulso. «No, non andare». «No?», ripeté Damon, sconcertato. «No», disse Bonnie. Voleva che Damon restasse con lei, ne aveva bisogno. Non le importava di Shinichi. Nel suo cuore c’era un crescente sentimento di tenerezza, ma nella sua mente regnava un’attività febbrile. Era davvero un peccato, ma sentiva che stava per perdere i sensi. A momento, aveva tre pensieri in mente, tutti molto lucidi. Temeva che in seguito, dopo lo svenimento, non sarebbero stati altrettanto chiari. «Hai una sfera stellata?» «Ne ho ventotto», rispose Damon e le rivolse uno sguardo interrogativo. Non era quello che intendeva Bonnie; a lei ne serviva una vergine, per registrarci sopra. «Riesci a tenere a mente tre cose?», gli chiese. «Puoi scommetterci». Stavolta Damon le diede un leggero bacio sulla fronte. «Primo, hai mandato a monte la mia morte coraggiosa». «Possiamo sempre tornare, così puoi fare un altro tentativo». Lo disse con il suo solito tono, non più con quella strana voce strozzata. «Secondo, mi hai lasciata in quella topaia per una settimana…». Come se potesse leggergli nella mente, vide che quelle parole l’avevano ferito come una spada di legno. La strinse tanto forte che Bonnie non riusciva più a respirare. «Io… Non volevo. In realtà, sono passati solo quattro giorni, ma non avrei mai dovuto lasciarti lì», disse. «Terzo». La voce di Bonnie si abbassò fino a diventare un bisbiglio. «Non credo affatto che quella sfera stellata sia stata rubata. Ciò che non è mai esistito non può essere rubato, giusto?». Lo guardò. Damon ricambiò lo sguardo in un modo che, in circostanze normali, l’avrebbe emozionata. Pendeva dalle sue labbra con disperata, spudorata curiosità. Ma Bonnie ormai era a malapena cosciente. «E… quarto…», disse lentamente, sforzandosi di restare sveglia. «Quarto? Avevi detto tre cose». Damon sorrise, poi tornò subito serio. «Devo dirti questo…». Abbandonò la testa sulla spalla di Damon, radunò tutte le sue energie e si concentrò. Damon allentò un po’ la stretta. Disse: «La telepatia non funziona: sento un mormorio molto basso nella mia testa. Dimmelo a voce e basta. Ormai siamo lontani, non può sentirci nessuno». Bonnie non si arrese. Spremette ogni cellula del suo corpo minuto per ricavarne le ultime energie e gli spedì un pensiero con la forza di uno sparo. Era piuttosto sicura che Damon l’avesse colto. Quarto, conosco la strada per i leggendari sette tesori kitsune , gli disse. Uno dei quali è la più grande sfera stellata che sia mai stata creata. Ma se la vogliamo, dobbiamo arrivarci… in fretta. Poi, sentendo di aver contribuito a sufficienza alla conversazione, svenne.

part0189:
21 C’era qualcuno che continuava a bussare alla porta della camera di Stefan. «È un picchio», disse Elena, appena riuscì a parlare. «Di solito bussano, non è vero?» «Alle porte delle camere?», disse Stefan, ancora frastornato dal sonno. «Ignoralo e andrà via». Un secondo dopo i colpi ricominciarono. Elena piagnucolò. «Non ci posso credere». Stefan sussurrò: «Vuoi che ti porti la sua testa? Staccata dal collo, magari?». Elena ci pensò su. Mentre i colpi alla porta si facevano più insistenti, la confusione lasciava il posto alla preoccupazione. «Sarà meglio andare a vedere se è davvero un uccello», disse. Stefan si staccò da lei e rotolò verso il bordo del letto, infilò i jeans e si diresse barcollando verso la porta. Suo malgrado, Elena compativa chiunque fosse dall’altra parte. I colpi ricominciarono. Stefan afferrò la maniglia e quasi scardinò la porta. «Che dia…». S’interruppe, moderando subito la voce. « Signora Flowers ?» «Sì», disse la signora Flowers, distogliendo lo sguardo da Elena, che era al centro della sua visuale, coperta solo dal lenzuolo. «Si tratta della povera, cara Meredith», continuò. «È in un tale stato. Ha detto che ha bisogno di vederti subito , Stefan». La mente di Elena cambiò rotta, fluida e rapida come un treno sulle rotaie. Meredith? Sconvolta? Che chiedeva di vedere Stefan anche se, senza dubbio, la signora Flowers le aveva delicatamente fatto notare che in quel momento Stefan era piuttosto… occupato? La sua mente era ancora saldamente connessa a quella di Stefan. Lui disse: «Grazie, signora Flowers. Scendo fra un minuto». Mentre s’infilava i vestiti il più in fretta possibile, rannicchiata sul bordo del letto, Elena aggiunse un suggerimento telepatico. «Forse potrebbe prepararle una bella tisanina… cioè, una tazza di tè?», propose Stefan. «Sì, caro, che bella idea», disse con gentilezza la signora Flowers. «E se dovessi vedere Elena, potresti dirle che la cara Meredith ha chiesto anche di lei, per favore?» «Certo», rispose Stefan. Poi si girò e chiuse in fretta la porta. Elena gli diede il tempo di mettersi la maglietta e le scarpe, poi scesero di corsa in cucina, dove Meredith non li aspettava seduta davanti a una bella tazza di tè, ma camminava avanti e indietro come un leopardo in gabbia. «Cosa…», cominciò Stefan. «Ti dico io cosa non va, Stefan Salvatore! No, dimmelo tu! Prima eri nella mia testa, quindi dovresti saperlo. Avresti dovuto capire – e dirmi – cosa sono». Elena era ancora connessa alla mente di Stefan. Percepì il suo smarrimento. «Che cosa avrei dovuto dirti?», chiese lui con dolcezza, scostando una sedia dal tavolo perché Meredith potesse sedersi. Il semplice atto di sedersi, di fermarsi per rispondere a domande poste con cortesia, sembrò calmarla un poco. Ma Elena percepiva ancora paura e sofferenza, come il tocco di una spada d’acciaio sulla lingua. Meredith accettò un abbraccio e si calmò ancora un po’. Somigliava meno a un animale in gabbia e più alla ragazza tranquilla che era sempre stata. Ma la sua lotta interiore era così evidente e viscerale che Elena non osò sciogliere l’abbraccio, nemmeno quando la signora Flowers posò sul tavolo quattro tazze di tè e si accomodò sulla sedia offertale da Stefan. Infine si sedette anche Stefan. Sapeva che Elena sarebbe rimasta in piedi o avrebbe preso una sedia oppure avrebbe scelto di condividere quella di Meredith, in ogni caso sarebbe stata lei a scegliere. La signora Flowers mescolò delicatamente il miele nella sua tazza, poi lo passò a Stefan che a sua volta lo diede a Elena. Lei ne mise appena una punta nella tazza di Meredith, come piaceva a lei, e lasciò che si sciogliesse mescolando piano. Il suono familiare e garbato dei cucchiaini che tintinnavano dolcemente, parve calmare ancora di più Meredith. Prese la tazza che le porgeva Elena e sorseggiò piano il tè, poi bevve avidamente. Elena percepì il sollievo nella mente di Stefan quando l’agitazione di Meredith sembrò placarsi ancora un po’. Lui sorseggiò educatamente il suo tè. Era a base di erbe e bacche dolci; caldo ma non bollente. «È buono», disse Meredith. Era di nuovo una persona civile. Quasi. «Grazie, signora Flowers». Elena si sentì sollevata, e abbastanza rilassata da avvicinare a sé la tazza, metterci dentro un bel po’ di miele, mescolare energicamente e bere una bella sorsata. Ottimo! Un tè calmante! È alla camomilla e al cetriolo , le disse Stefan. «Camomilla e cetriolo», ripeté Elena ad alta voce, con un cenno di approvazione. «Ha proprietà calmanti». Poi arrossì, perché la signora Flowers le aveva rivolto un caloroso sorriso: ovvio, lo sapeva già. Elena mandò giù in fretta qualche altra sorsata di tè, e osservò Meredith che faceva altrettanto. Sembrava quasi che tutto fosse tornato alla normalità. La sua amica era tornata in sé, non somigliava più a una bestia selvaggia. Elena le strinse forte la mano. C’era solo un problema. Gli esseri umani sono meno spaventosi delle belve, ma possono piangere. Ora Meredith, che non piangeva mai, tremava, e dal suo volto le lacrime cadevano goccia a goccia nel tè. «Sai cos’è un morcillo , vero?», le chiese Meredith alla fine. Lei annuì, esitante. «L’abbiamo mangiato qualche volta a casa tua, cotto in umido», disse. «Nelle tapas , vero?». Elena ci era cresciuta con le salsicce al sangue, servite a pranzo o come spuntino a casa della sua amica, e considerava quelle mini-porzioni una specialità della signora Sulez. Elena si accorse che Stefan aveva avuto un tuffo al cuore. Fece correre lo sguardo da lui a Meredith. «Ho scoperto che mia madre non li preparava da sempre», disse Meredith, fissando Stefan. «E i miei genitori avevano ottime ragioni per cambiare la data del mio compleanno». «Diccelo e basta», suggerì dolcemente Stefan. Allora Elena percepì qualcosa di nuovo. Qualcosa che si sollevava, come un’onda… Si espandeva come l’ondata lunga e dolce della marea e mormorava al centro del cervello di Meredith. Diceva: Sfogati e cerca di restare calma. Non provare rabbia né paura. Ma non era telepatia. Meredith sentiva quelle parole nel sangue e nelle ossa, ma non le udiva con le orecchie. Era Influenza. Prima che Elena potesse spaccare la tazza in testa al suo amato Stefan per aver usato l’Influenza su una delle sue amiche, lui le disse, in privato: Meredith sta male, è furiosa e spaventata. Ne ha tutte le ragioni, ma ha bisogno di pace. È probabile che io non riesca a controllarla a lungo, ma ci voglio provare. Meredith si asciugò le lacrime. «Ho scoperto che quella notte, la notte del mio terzo compleanno… non è affatto successo ciò che credevo». Riferì quanto le avevano detto i suoi genitori, su Klaus e su ciò che aveva fatto. Raccontare quella storia, anche se con calma, distrusse tutte le influenze benefiche e rilassanti che l’avevano aiutata a controllarsi. Ricominciò a tremare. Prima che Elena potesse fermarla, si alzò e cominciò ad camminare su e giù per la stanza. «Scoppiò a ridere e disse che avrei dovuto bere del sangue ogni settimana – sangue animale – o sarei morta. Non tanto. Sarebbero stati sufficienti un paio di cucchiaini. E la mia povera madre non voleva perdere un’altra figlia. Fece come le era stato detto. Ma che succederebbe se bevessi una quantità maggiore di sangue, Stefan? Che succederebbe se bevessi il tuo ?». Stefan stava pensando. Cercava disperatamente di capire se in passato, nei suoi anni di esperienza, si fosse mai imbattuto in un caso del genere. Nel frattempo rispose alla domanda più semplice. «Se bevessi il mio sangue, diventeresti un vampiro. Ma chiunque lo diventerebbe. L’unica differenza è che a te basterebbe qualche goccia. Quindi non devi permettere a nessun vampiro di scambiare il sangue con te, e devi fare attenzione, perché potrebbero scambiarlo a tua insaputa. Una sola volta sarebbe sufficiente». «Quindi io adesso non sono un vampiro? Non sono nemmeno una sottospecie? Esistono diverse specie di vampiri?». Stefan rispose con gravità. «In vita mia non ho mai sentito parlare di “diverse specie di vampiri”, se escludiamo gli Antichi. Posso dirti che non hai l’aura di un vampiro. Hai notato qualcosa di strano nei tuoi denti? Riesci ad allungare i canini? Di solito è meglio provare sulla carne umana. Non sulla tua». Elena tese subito il braccio, con la vena del polso verso l’alto. Meredith chiuse gli occhi per concentrarsi e vi posò la bocca, facendo un grande sforzo. Elena percepì il disagio dell’amica attraverso la connessione mentale con Stefan. Poi Meredith riaprì gli occhi e spalancò la bocca perché le controllasse i denti. Elena esaminò i suoi canini. Erano un po’appuntiti, ma in fondo tutti hanno i canini aguzzi. Elena, con cautela, le mise un dito in bocca. Sfiorò con il polpastrello uno dei canini di Meredith. Sentì un lieve pizzicore. Trasalì e tirò indietro la mano. Fissò la gocciolina di sangue che le era sgorgata dal polpastrello. La fissarono tutti, come ipnotizzati. Poi Elena, senza collegare la bocca al cervello, disse: «Hai i denti di un gattino». Subito dopo, Meredith spinse da parte Elena e riprese a camminare febbrilmente su e giù per la cucina. «Non voglio esserlo! Non voglio! Sono una cacciatrice, non una vampira! Mi ucciderò se sono una di quelle!». Era terribilmente seria. Elena, attraverso il contatto telepatico con Stefan, vide Meredith che si conficcava il bastone fra le costole. Avrebbe cercato su internet il punto esatto. Un bastone di ebano e frassino le avrebbe trafitto il cuore, placandolo per l’eternità… Sigillando il male che lei, Meredith Sulez, rappresentava. Calmati! Calmati! L’Influenza di Stefan fluì dentro di lei. Non la calmò. «Ma prima devo uccidere mio fratello». Gettò sul tavolo un album di fotografie. «Pare che Klaus, o qualcun altro, le abbia mandate da quando Cristian aveva quattro anni. Nel giorno del mio vero compleanno. Per anni! E nelle foto potete vedere i suoi denti da vampiro. Non “da gattino”. Quando ho compiuto dieci anni, hanno smesso di mandarle. Ma dalle foto si può vedere che mio fratello è cresciuto! Con i denti appuntiti! E l’anno scorso è arrivata questa». Elena si lanciò sulla foto, ma Stefan era più vicino e fu più veloce. La fissò sbalordito. «Continua a crescere?», disse. Elena percepì il suo turbamento. E l’invidia. Nessuno aveva dato a lui quella possibilità. Elena guardò Meredith che continuava a camminare avanti e indietro per la stanza, e poi Stefan. «Ma è impossibile, giusto?», disse. «Io so che se vieni morso è finita. Non cresci più, né invecchi». «È quello che pensavo anch’io. Ma Klaus era un Antico e chi sa cosa era in grado di fare davvero?», rispose Stefan. Damon sarà furioso quando lo scoprirà , disse in privato Elena a Stefan, prendendo la foto, anche se l’aveva già vista attraverso gli occhi di Stefan. Damon era piuttosto risentito per il vantaggio di statura di Stefan. Per il vantaggio di chiunque, in realtà. Elena portò la foto alla signora Flowers e la osservò insieme a lei. Mostrava un ragazzo molto attraente, con i capelli scuri, della stessa sfumatura di quelli di Meredith. Somigliava alla sorella anche nei tratti del viso e nel colorito olivastro. Indossava dei guanti e un giubbotto da motociclista, ma era senza casco. Rideva allegramente, mostrando due file di denti bianchissimi. Si vedeva molto bene che i canini erano lunghi e appuntiti. Elena fece correre più volte lo sguardo dalla foto a Meredith e viceversa. L’unica differenza evidente era che gli occhi del ragazzo erano più chiari. Tutto il resto proclamava: gemelli. «Ucciderò prima lui», ripeté Meredith, esausta. «Poi me stessa». Tornò barcollando al tavolo e si sedette, facendo quasi ribaltare la sedia. Elena si avvicinò con discrezione e afferrò le due tazze, per evitare che Meredith le facesse cadere a terra urtandole goffamente con il braccio. Meredith… goffa! Elena non aveva mai visto la sua amica muoversi in modo goffo e sgraziato. Era davvero preoccupante. Poteva dipendere dal fatto che era – almeno in parte – una vampira? Dai suoi denti da gattina? Rivolse a Stefan uno sguardo apprensivo, notando che anche lui era perplesso. Entrambi, senza consultarsi, si girarono a guardare la signora Flowers. Lei rispose con un piccolo sorriso di scuse. «Devo ucciderlo… trovarlo, ucciderlo… prima», mormorava Meredith mentre la sua testa scura si abbassava sul tavolo, crollando infine sulle braccia che le fecero da cuscino. «Trovarlo… Dove? Il nonno… dove? Cristian… Mio fratello…». Elena rimase silenziosamente in ascolto, finché udì solo il lento respiro del sonno. «Signora Flowers, l’ha drogata, per caso?», sussurrò. « Mama pensava che fosse la cosa migliore da fare. È una ragazza forte e in salute. Non le farà male dormire fino a domattina. Perché, mi dispiace dirvelo, adesso abbiamo un altro problema». Elena lanciò un’occhiata a Stefan, notando che aveva il volto tirato per la preoccupazione, e chiese: «Quale?». Non riceveva più nulla dalla connessione telepatica con Stefan. L’aveva chiusa. Elena si girò verso la signora Flowers. « Quale ?», ripeté. «Sono molto preoccupata per il caro Matt». «Matt», ripeté Stefan, guardando intorno al tavolo come per accertarsi che Matt non era lì. Stava cercando di proteggere Elena dal senso di scoramento che l’aveva colto. Elena non si allarmò subito. «Non so dove si sia cacciato», disse spensierata. Quando lei e gli altri erano andati nella Dimensione Oscura, Matt era tornato a Fell’s Church. Cercò di ricordare i vari posti in cui le aveva detto di essersi nascosto. «Sarà dalla dottoressa Alpert. Forse è uscito con lei a fare qualche commissione o il giro delle visite». La signora Flowers scosse la testa con espressione tetra. «Temo di no, Elena cara. Sophia – la dottoressa Alpert – mi ha chiamata per dirmi che stava scappando da Fell’s Church, e che portava con sé la madre di Matt, la tua famiglia e parecchie altre persone. E non la biasimo per questo, anzi… Ma Matt non era con lei. Ha detto che preferiva restare qui e combattere. Questo è successo intorno alle dodici e mezza». Elena guardò automaticamente l’orologio della cucina. Fu colta da un brivido di angoscia, che le torse lo stomaco e arrivò fino alle punte delle dita. L’orologio diceva quattro e trentacinque. Erano le quattro e trentacinque del pomeriggio! Ma doveva esserci un errore, forse era fermo. Erano passati solo pochi minuti da quando lei e Stefan avevano stabilito la connessione mentale. La sfuriata di Meredith non poteva essere durata così tanto. Era impossibile! «Quell’orologio… non funziona!», disse rivolta alla signora Flowers. Allo stesso tempo sentì la voce telepatica di Stefan: È un effetto della fusione mentale. Volevo fare con calma. Ma ho perso anch’io il senso del tempo… Non è colpa tua, Elena! «È colpa mia, invece», rispose Elena ad alta voce. «Non avrei mai dovuto dimenticarmi dei miei amici per un intero pomeriggio! E Matt… Matt non ci avrebbe mai fatti stare in ansia aspettando una sua chiamata! Avrei dovuto chiamarlo io! Avrei dovuto…». Rivolse a Stefan uno sguardo affranto. L’unica cosa che le bruciava dentro, in quel momento, era la vergogna per aver deluso Matt. «Ho chiamato io al suo cellulare», disse con molta delicatezza la signora Flowers. «Mi ha consigliato Mama di farlo, ma è da mezzogiorno e mezzo che chiamo. Matt non risponde. Ho chiamato una volta ogni ora. Mama ha detto solo che è il momento di guardare in faccia la realtà». Elena corse dalla signora Flowers e scoppiò a piangere sul morbido merletto di batista che copriva il collo della vecchia signora. «Ha fatto quello che avremmo dovuto fare noi», disse. «Grazie. Ma ora dobbiamo andare a cercarlo». Si girò di scatto verso Stefan. «Puoi portare Meredith nella camera da letto al primo piano? Toglile solo le scarpe, non c’è bisogno di metterla sotto le coperte. Signora Flowers, se lei rimane qui da sola, lasciamo Talon e Saber a farle da guardia. Comunque ci teniamo in contatto con i cellulari. Perlustreremo ogni casa di Fell’s Church, ma temo che prima dovremo dare un’occhiata al boschetto…». «Aspetta, Elena, mia cara». La signora Flowers aveva gli occhi chiusi. Elena aspettò, spostando con impazienza il peso da un piede all’altro. Stefan era appena tornato dalla stanza in cui aveva lasciato Meredith. D’un tratto la signora Flowers sorrise, con gli occhi ancora chiusi. « Mama è commossa dalla devozione per il vostro amico e dice che farà tutto il possibile per aiutarvi. Dice che Matt non è a Fell’s Church. E dice di prendere il cane, Saber. Il falco rimarrà qui a tener d’occhio Meredith mentre noi siamo via». La signora Flowers aprì gli occhi. «In ogni caso tappezzeremo la porta e la finestra della sua stanza con i post-it», aggiunse. «Solo per sicurezza». «No», disse secca Elena. «Mi dispiace, ma non lascerò lei e Meredith da sole, protette soltanto da un uccello. Vi porteremo con noi, coperte di amuleti, se preferisce, così potremo portare entrambi gli animali. Quando eravamo nella Dimensione Oscura, il cane e il falco lavoravano assieme per proteggerci dagli assalti omicidi di Bloddeuwedd». «D’accordo», disse subito Stefan, giacché la conosceva abbastanza bene da sapere che rischiavano di discutere per mezz’ora senza che Elena si muovesse di un centimetro dalla sua posizione. Doveva esserne consapevole anche la signora Flowers, perché, con la stessa prontezza, si alzò e andò a prepararsi. Stefan portò Meredith in macchina. Elena chiamò Saber con un fischio. Il cane, che sembrava più grande che mai, fu subito ai suoi piedi. Poi corse per le scale, diretta alla stanza di Matt. Era pulita, purtroppo, ma Elena pescò un paio di slip nello spazio tra il letto e il muro. Li diede a Saber, che prese subito ad annusarli deliziato. Tuttavia Elena non riusciva ancora a star ferma, quindi corse nella stanza di Stefan, prese il diario da sotto il materasso e cominciò a scribacchiare. Caro Diario, non so cosa fare. Matt è scomparso. Damon ha portato Bonnie nella Dimensione Oscura. Ma si starà prendendo cura di lei? Non c’è modo di saperlo. Né possiamo aprire anche noi un Portale e seguirli. Temo che Stefan ucciderà Damon, e se dovesse succedere qualcosa – qualsiasi cosa – a Bonnie, desidererò ucciderlo anch’io. Oh, Dio, che disastro! E Meredith… Proprio lei, a quanto pare, aveva più segreti di tutti noi messi insieme. A me e a Stefan non resta che farci forza l’un l’altro e pregare. È passato così tanto tempo da quando è cominciata la nostra guerra con Shinichi! Sento che la fine è quasi arrivata… e ho paura. *** «Elena!». Sentì la voce di Stefan che la chiamava dal vialetto. «Siamo tutti pronti!». Infilò in fretta il diario sotto il materasso. Trovò Saber ad aspettarla sulle scale e lo seguì di corsa al piano di sotto. La signora Flowers aveva due soprabiti ricoperti di amuleti. Uscì. Al lungo suono del clacson di Stefan fece eco un verso stridulo dall’alto, ed Elena vide una piccola sagoma scura che tracciava cerchi nel cielo d’agosto, striato di leggeri cirri bianchi. «Capisce tutto», disse Stefan, sedendosi al volante. Elena si accomodò sul sedile posteriore, dietro di lui, lasciando alla signora Flowers il posto davanti. Stefan aveva messo Meredith al centro del sedile posteriore e le aveva allacciato la cintura, così che Saber potesse stare di lato e tenere il suo testone ansimante fuori dal finestrino. «E adesso», disse Stefan, sovrastando il ronzio del motore, «dove andiamo esattamente?».

part0190:
L’ALBA iTalia

part0191:
1 « Mama dice che Matt non è a Fell’s Church», ripeté a Stefan la signora Flowers. «Quindi non serve cercarlo nel boschetto». «D’accordo», disse Stefan. «Allora se non è lì, dov’è?» «Be’», disse esitante Elena, «si tratta della polizia, vero? Lo hanno preso». Si sentiva il cuore nello stomaco. La signora Flowers sospirò. «Suppongo di sì. Mama avrebbe dovuto dirmelo, ma ci sono strani influssi nell’aria». «Ma il dipartimento dello sceriffo è a Fell’s Church. O almeno quel che ne è rimasto», obiettò Elena. «Allora», disse la signora Flowers, «potrebbero averlo portato al dipartimento di polizia di una città vicina. Quelli che sono venuti a cercarlo prima…». «Ridgemont», disse con gravità Elena. «Venivano da lì i poliziotti che hanno perquisito la pensione. Meredith ha detto che anche lo sceriffo Mossberg veniva da lì». Guardò Meredith, che non fiatò nemmeno. «Il padre di Caroline ha degli amici in quella città. Pezzi grossi. E anche il padre di Tyler Smallwood. Fanno parte di quei circoli preclusi alle donne con tutti i loro rituali tipo strette di mano segrete e robe simili». «Abbiamo qualcosa che somigli a un piano per quando arriveremo lì?», chiese Stefan. «Io ho una specie di piano A», ammise Elena. «Ma non so se funzionerà. Forse tu puoi saperlo meglio di me». «Parla». Elena gli illustrò il piano. Stefan ascoltò, trattenendosi dal ridere. Poi si fece serio e disse: «Credo che potrebbe funzionare». Elena cominciò subito a pensare ai piani B e C, così avrebbero saputo che cosa fare se il piano A non avesse funzionato. Dovevano attraversare Fell’s Church per raggiungere Ridgemont. Elena guardò tra le lacrime le case bruciate e gli alberi anneriti. Era la sua città, la città che aveva sorvegliato e protetto quando era uno spirito. Come avevano potuto ridurla così? E c’era qualche speranza che tornasse tutto come prima? Elena cominciò a tremare senza riuscire a controllarsi. *** Matt era seduto nella sala della giuria, perso nei suoi pensieri tetri. L’aveva esplorata già da un bel pezzo, e aveva scoperto che le finestre erano sbarrate dall’esterno con delle tavole. Non era sorpreso, perché a Fell’s Church tutte le finestre erano sbarrate e, inoltre, aveva già avuto modo di saggiare la resistenza di quelle tavole e sapeva che avrebbe potuto romperle, se avesse voluto. Ma non voleva. Era il momento di affrontare i propri problemi. Avrebbe voluto affrontarli prima, ma Damon aveva portato le ragazze nella Dimensione Oscura e Meredith lo aveva convinto a non farlo. Matt sapeva che il signor Forbes, il padre di Caroline, aveva parecchi amici nella polizia e nella magistratura lì a Ridgemont. E anche il signor Smallwood, il padre del vero colpevole. Era improbabile che gli concedessero un processo equo. Ma, in qualsiasi caso, a un certo punto avrebbero dovuto almeno ascoltarlo . E non avrebbero sentito altro che la pura verità. Forse non gli avrebbero creduto subito. Ma più tardi, non appena i gemelli di Caroline avessero acquisito un minimo di controllo sulla propria forma, come succedeva a tutti i cuccioli di licantropo, be’, allora la giuria avrebbe ripensato a Matt e alle sue parole. Si rassicurò, dicendosi che stava facendo la cosa giusta. Anche se in quel momento aveva la sensazione che il suo stomaco fosse di piombo. Qual è la cosa peggiore che possono farmi?, si chiese, e purtroppo sentì come risposta la triste eco della voce di Meredith. “Possono metterti in prigione, Matt. Una vera prigione; sei maggiorenne. Forse questa sarà una bella notizia per certi vecchi criminali incalliti, depravati e muscolosi, con tatuaggi fatti in casa e bicipiti grossi come tronchi, ma non sarà una bella notizia per te”. E poi, dopo una serie di ricerche in internet, “Matt, in Virginia possono darti l’ergastolo. E il minimo è cinque anni. Matt, per favore, ti imploro, non permettergli di farti questo! Qualche volta è vero che mostrare coraggio significa essere ragionevoli. Loro hanno tutte le carte in mano, e noi invece brancoliamo nel buio…”. “Meredith si è agitata tantissimo, e si è lasciata prendere dalla situazione”, pensò Matt, avvilito. “Ma non è che io sia finito qui perché mi sono offerto volontario. E scommetto che sanno benissimo che queste tavole sono piuttosto fragili. Se evado, mi daranno la caccia da qui a chissà dove. Se non mi muovo, almeno avrò l’opportunità di dire la verità”. Per molto, moltissimo tempo, non accadde nulla. Dalla luce del sole che filtrava attraverso le crepe fra le tavole, Matt intuì che era pomeriggio inoltrato. Un uomo entrò e gli offrì di accompagnarlo alla toilette e una Coca-Cola. Matt accettò entrambe le cose, ma chiese anche un avvocato e di fare la sua telefonata. «Avrai un avvocato», borbottò l’uomo appena Matt uscì dal bagno. «Te ne sarà assegnato uno». «Non lo voglio. Voglio un vero avvocato. Uno scelto da me». L’uomo sembrava disgustato. «I ragazzi come te non hanno un soldo bucato. Prenderai l’avvocato d’ufficio». «Mia madre ce li ha i soldi. Lei vorrebbe che io avessi un avvocato di nostra scelta, non qualche ragazzino appena uscito dalla facoltà di giurisprudenza». «Uh», fece l’uomo, «che tenero. Vuoi che la mammina si prenda cura di te. Scommetto che avrà superato Clydesdale da un pezzo, con quella donna nera, la dottoressa». Matt s’irrigidì. Rinchiuso di nuovo nella sala della giuria, cercò freneticamente di riflettere. Come facevano a sapere dove stavano andando sua madre e la dottoressa Alpert? Ripensò alle parole dell’uomo: “ Quella donna nera, la dottoressa ”. Avevano un suono sinistro, d’altri tempi e semplicemente brutto. Se si fosse trattato di un maschio bianco, avrebbe detto: “… è andata con l’uomo bianco, il dottore ”. Sembrava il dialogo di un vecchio film di Tarzan. Matt sentiva crescere dentro di sé una gran rabbia. E insieme alla rabbia, una gran paura. Gli giravano in testa parole come: sorveglianza, spie, cospirazione, insabbiamento . Lo avevano fregato. Dovevano essere passate le cinque, poiché tutti gli impiegati del tribunale se n’erano andati, quando lo portarono nella stanza degli interrogatori. Capì che era tutta una messa in scena: due agenti cercavano di farlo parlare in una stanzetta angusta con una videocamera in un angolo del soffitto, perfettamente visibile anche se molto piccola. Facevano a turno: uno gli urlava che gli conveniva confessare tutto, mentre l’altro si fingeva amichevole e diceva frasi tipo: «È solo che le cose ti sono sfuggite di mano, ho ragione? Abbiamo una foto del succhiotto che ti ha fatto. Era una gran figa, eh?». Gli fece l’occhiolino. «Io ti capisco. Ma poi lei ha cominciato a mandarti dei segnali ambigui…». Matt perse le staffe. « No , non eravamo usciti insieme, no , non mi ha fatto un succhiotto, e quando dirò al signor Forbes che avete chiamato suo figlia “una gran figa”, facendomi l’occhiolino , vi farà licenziare , signore. E ho sentito parlare di “segnali ambigui”, ma non li ho mai visti. Mi sembra di aver detto “no”. L’ho sentito come lo avete sentito voi, e presumo che “no” significhi “ no ”!». Dopo lo pestarono un po’. Matt era sorpreso, ma non più di tanto, considerando che li aveva appena minacciati e trattati con insolenza. Alla fine gli agenti rinunciarono a interrogarlo e lo lasciarono solo nella stanzetta, che, diversamente dalla sala della giuria, era priva di finestre. Matt continuò a dire senza posa, di fronte alla telecamera: «Sono innocente e mi stanno negando il mio avvocato e la mia telefonata. Sono innocente…». Finalmente tornarono a prenderlo. Il poliziotto buono e quello cattivo lo portarono a spintoni in un’aula per le udienze completamente vuota. No, non proprio vuota, notò Matt. In prima fila c’erano dei giornalisti; alcuni avevano già il taccuino pronto. Quando Matt li vide lì seduti, proprio come in un vero processo, e immaginò gli schizzi che avevano fatto sui taccuini, proprio come si vedeva in televisione, la palla di piombo nel suo stomaco si trasformò in un tremito di panico. Ma era quello che voleva, no? Rendere pubblica quella storia. Lo condussero a un banco vuoto. A un altro banco sedevano parecchi uomini, tutti ben vestiti, ognuno davanti alla propria pila di carte. Ma qualcuno su quel banco attrasse l’attenzione di Matt: Caroline. In un primo momento non la riconobbe. Indossava un vestito di cotone grigio tortora. Grigio! Non indossava gioielli ed era truccata in modo leggero. L’unica nota di colore era nei suoi capelli, di un vivace castano dorato. Era il suo colore solito, non quel marrone chiazzato che aveva quando era cominciata la trasformazione in lupo mannaro. Alla fine quindi aveva imparato a controllare la sua forma? Quella era una brutta notizia. Davvero brutta. E infine, tutta impettita, con l’aria di camminare sui gusci d’uovo, entrò la giuria. Tutti loro dovevano sapere quanto fosse irregolare quel processo, ma non si fermarono. Erano in dodici, un numero sufficiente a riempire i posti al banco dei giurati. Matt all’improvviso si accorse che c’era un giudice seduto al banco sopra di lui. Era lì dall’inizio? No… «In piedi; entra il giudice Thomas Holloway», tuonò un usciere. Matt si alzò e si chiese se il processo sarebbe cominciato davvero senza il suo avvocato. Ma prima che tutti tornassero a sedere, la porta si aprì con fracasso e si vide entrare di fretta nell’aula un’alta pila di fogli con le gambe, che divenne una donna di poco più di vent’anni e scaricò le carte sul tavolo accanto a lui. «Gwen Sawicki, presente», disse con l’affanno la giovane donna. Il collo del giudice Holloway si protese di scatto come quello di una tartaruga, per includerla nel suo campo visivo. «Lei è stata nominata per conto della difesa?» «Con il Vostro permesso, sì, Vostro Onore. Appena trenta minuti fa. Non avevo idea che ci fossero sessioni notturne, Vostro Onore». «Non faccia l’impertinente con me!», sbraitò il giudice Holloway. Mentre si presentavano gli avvocati dell’accusa, Matt rifletté sulla parola “impertinente”. Era un’altra di quelle parole, pensò, che difficilmente veniva associata a un uomo. Un uomo impertinente era un buffone. Mentre una ragazza o una donna impertinente era ok, non c’era nulla di strano. Ma perché? «Chiamami Gwen», sussurrò una voce accanto a lui, e Matt si girò, vedendo una ragazza con gli occhi castani e i capelli bruni raccolti a coda di cavallo. Non era molto carina, ma aveva un’aria schietta e onesta che faceva di lei la cosa più carina in quella stanza. «Io sono Matt… Be’, è ovvio», rispose. «Lei è la tua ragazza, Carolyn?», bisbigliò Gwen, mostrando una foto della vecchia Caroline, scattata a una serata di ballo, con tacco dodici e gambe abbronzate che salivano vertiginosamente fino a incontrare una minigonna nera di pizzo. Indossava una camicetta bianca così aderente che a stento riusciva a contenere le risorse di cui la natura l’aveva dotata. Il trucco era tutt’altro che leggero. «Si chiama Caroline e non è mai stata la mia ragazza, ma sì, è lei… la vera Caroline», bisbigliò Matt. «Prima che arrivasse Klaus e mettesse nei guai il suo ragazzo, Tyler Smallwood. Ma devo raccontarle quello che è successo quando lei ha scoperto di essere incinta…». Era impazzita, ecco che cosa era successo. Nessuno sapeva dove fosse Tyler. Forse era morto nello scontro finale contro Klaus, forse si era trasformato definitivamente in lupo e si era dato alla macchia, chissà. Così Caroline aveva cercato di dare la colpa a Matt, finché non era apparso Shinichi, che era diventato il suo ragazzo. Ma Shinichi e Misao stavano facendo un gioco crudele con lei: lui diceva di volerla sposare ma non era vero. Quando aveva scoperto che a Shinichi non importava niente di lei, Caroline era andata su tutte le furie e aveva fatto di tutto per incastrare Matt, perché riempisse quel grosso buco nella sua vita. Matt fece del suo meglio per spiegare tutto a Gwen, così che lei potesse riferirlo alla giuria, finché la voce del giudice lo interruppe. «Tralasceremo i discorsi di apertura», disse il giudice, «data l’ora tarda. L’accusa vuole chiamare il suo primo testimone?» «Aspettate! Obiezione!», gridò Matt, ignorando Gwen, che gli diede una gomitata sul braccio e sibilò: « Non puoi obiettare alle decisioni del giudice !». «E il giudice non può farmi questo», disse Matt, tirando il lembo della maglietta che aveva arrotolato fra le dita. «Non ho nemmeno avuto la possibilità di parlare con il mio difensore!». «Forse avresti dovuto accettare un difensore per tempo», rispose il giudice, sorseggiando un bicchier d’acqua. Poi girò di scatto la testa verso Matt e sbraitò: «Giusto?» «È ridicolo», gridò Matt. «Non mi avete concesso la telefonata a cui avevo diritto per chiamare un avvocato!». «L’imputato ha mai chiesto di fare una telefonata?», domandò brusco il giudice Holloway, scrutando gli astanti. I due agenti che avevano pestato Matt scossero solennemente la testa. Dopodiché l’usciere, che Matt all’improvviso identificò come il tipo che lo aveva rinchiuso per circa quattro ore nella sala della giuria, cominciò a scuotere la testa anche lui avanti e indietro in segno di diniego. Scuotevano tutti e tre la testa, quasi in sincrono. «Allora hai rinunciato a questo diritto dal momento che non hai chiesto di esercitarlo», sbraitò il giudice. Sembrava che non sapesse parlare in altro modo. «Non puoi farne richiesta nel bel mezzo di un processo. Ora, come stavo dicendo…». « Obiezione !», gridò Matt ancora più forte. «Stanno tutti mentendo! Guardate le registrazioni dell’interrogatorio. Ho ripetuto tutto il tempo…». «Avvocato», ringhiò il giudice a Gwen, «faccia in modo che il suo cliente si controlli o sarete arrestati per oltraggio alla corte!». «Devi stare zitto !», sibilò Gwen a Matt. «Non potete farmi tacere! State infrangendo tutte le regole… Questo processo non è valido!». « Chiudi il becco !». Il giudice urlò a un volume sorprendente. Poi aggiunse: «Il prossimo che fa un’osservazione senza il mio esplicito permesso, sarà arrestato per oltraggio alla corte e condannato a una bella notte in prigione e a una multa di cinquecento dollari». Si fermò per guardarsi attorno e controllare che le sue parole avessero fatto effetto. «Ora», disse. «Accusa, chiamate il vostro primo testimone» «Chiamiamo al banco Caroline Beulah Forbes». L’aspetto di Caroline era cambiato. Con quella pancia somigliava a un avocado. Matt udì dei mormorii in sala. «Caroline Beulah Forbes, giuri di non dare falsa testimonianza e di dire la verità, tutta la verità, nient’altro che la verità?». Dentro di sé, Matt tremava. Non sapeva se più per la rabbia, la paura o per una combinazione di entrambe. Ma si sentiva come un geyser pronto a esplodere. Non perché lo volesse, ma perché delle forze incontrollabili stavano per impadronirsi di lui. Matt il Ragazzo Gentile , Matt Sempre Quieto , Matt l’Obbediente se li era lasciati tutti alle spalle. Matt Furioso e Matt Scatenato erano gli unici che potesse impersonare. Voci provenienti dal confuso mondo esterno filtrarono nella sua fantasticheria. E ce n’era una che pungeva e bruciava come una foglia d’ortica. «Il ragazzo con cui hai detto di aver avuto una relazione, Matt Jeffrey Honeycutt, è qui, in questa stanza?» «Sì», mormorò la voce fastidiosa e urticante. «Indossa una maglietta grigia ed è seduto al banco della difesa». Matt alzò la testa di scatto. Guardò Caroline dritto negli occhi. «Sai che è una bugia», disse. «Noi non siamo mai usciti insieme. Mai». Il giudice, che sembrava essersi appisolato, si svegliò di colpo. «Usciere!», sbraitò. «Blocchi subito l’imputato». Matt s’irrigidì. Gwen Sawicki gemette, mentre due uomini lo tenevano fermo e gli avvolgevano del nastro adesivo intorno alla testa per tappargli la bocca. Si dibatté. Cercò di alzarsi. Così gli avvolsero il nastro intorno alla vita, legandolo alla sedia. Quando finalmente lo lasciarono in pace, il giudice disse: «Se prova a scappare con quella sedia, la multa sarà detratta dalla sua parcella, zignorina Sawicki». Matt si accorse che Gwen Sawicki stava tremando. Non di paura. Riconobbe l’espressione di chi sta per esplodere e capì che lei sarebbe stata la prossima. Allora il giudice non l’avrebbe più tenuta in considerazione, e chi avrebbe parlato in sua difesa? La guardò negli occhi e scosse la testa con decisione. Ma scuoteva la testa anche a ogni bugia che Caroline inventava. «Eravamo costretti a tenere segreta la nostra relazione», disse Caroline in tono falsamente pudico, raddrizzando le pieghe del suo vestito grigio. «Perché non volevamo che Tyler Smallwood, il mio ex ragazzo, ci scoprisse. Avrebbe potuto… Insomma, non volevo avere nessun problema con lui». “Già”, pensò amaramente Matt, “faresti meglio a stare attenta, perché anche il padre di Tyler ha molti buoni amici qui. Forse più del tuo”. Matt si distrasse finché sentì l’avvocato dell’accusa che diceva: «E quella notte è successo qualcosa di insolito?» «Be’, siamo usciti con la sua macchina. Siamo tornati passando vicino alla pensione… Nessuno poteva vederci lì… Sì, io… temo di avergli dato un bacio un po’… focoso. Dopo volevo smettere, ma lui non si fermava. Ho provato a respingerlo. L’ho graffiato con le unghie…». «L’accusa presenta la prova numero due: una foto di graffi profondi provocati da unghie sul braccio dell’imputato…». Gwen fissò negli occhi Matt con uno sguardo stanco. Stremato. Gli mostrò una foto di quello che lui già ricordava: i segni profondi lasciati dai grossi denti del malach quando aveva estratto il braccio dalla sua bocca. «La difesa converrà su…». «Prova accolta, dunque». «Ma per quanto urlassi e mi dibattessi… be’, lui era troppo forte e io… non riuscivo…». Caroline chinò il capo, sopraffatta dal dolore per il sentimento di vergogna che tornava vivido nella memoria. Le lacrime le sgorgavano copiose dagli occhi. «Vostro Onore, forse la testimone ha bisogno di una pausa per rinfrescarsi il trucco», suggerì con amarezza Gwen. «Signorina, lei mi sta dando sui nervi . L’accusa può prendersi cura da sola dei propri clienti… testimoni, intendevo dire». «…Prosegua pure con la sua testimonianza», disse l’avvocato d’accusa. Mentre la recita di Caroline andava avanti, Matt aveva descritto nel modo più dettagliato possibile la vera storia su un foglio di carta bianca. Adesso Gwen lo stava leggendo. «Dunque», disse Gwen, «il suo ex, Tyler Smallwood, non è e non è mai stato un…», deglutì, «lupo mannaro». Piangendo lacrime di vergogna, Caroline emise una risatina. «Certo che no. I lupi mannari non esistono». «Come i vampiri». «Certo, neppure i vampiri sono reali, se è quello che intende dire. Come potrebbero esserlo?». Mentre parlava, Caroline scrutava ogni ombra della stanza. Gwen stava facendo un buon lavoro, pensò Matt. La patina di falso pudore di Caroline cominciava a rompersi. «E la gente non torna mai a vivere dopo la morte… in questi tempi moderni, intendo», disse Gwen. «Be’, quanto a questo», la voce di Caroline si tinse di un velo di malizia, «se andate alla pensione di Fell’s Church, vi troverete una ragazza di nome Elena Gilbert, che pare sia annegata lo scorso anno. Il giorno dei Fondatori, dopo la parata. Era Miss Fell’s Church, naturalmente». Fra i giornalisti corse un mormorio. Le storie sovrannaturali vendevano meglio di qualunque altra cosa, soprattutto se vi erano coinvolte delle ragazze carine. Matt vide che si scambiavano parecchi sorrisi compiaciuti. «Ordine! Zignorina Sawicki, la prego di attenersi ai fatti riguardanti il caso!». «Sì, Vostro Onore». Gwen sembrava contrariata. «D’accordo. Caroline, torniamo al giorno del presunto stupro. In seguito agli eventi narrati, ha chiamato subito la polizia?» «Io mi… vergognavo troppo. Ma poi ho pensato che forse ero rimasta incinta o avevo preso qualche orribile malattia, e ho capito che dovevo dirlo a qualcuno». «Ma l’orribile malattia di cui parla non era forse la licantropia? Lei non era diventata un lupo mannaro, giusto? Perché questo non può essere vero». Gwen rivolse a Matt un’occhiata ansiosa e lui le restituì uno sguardo tetro. Aveva sperato che, se Caroline fosse stata costretta a parlare di lupi mannari, alla fine avrebbe cominciato ad avere degli spasmi, a trasformarsi. Ma pareva che lei avesse raggiunto il completo autocontrollo ormai. Il giudice sembrava furioso. «Signorina, non le permetterò di prendersi ancora gioco della corte con altre sciocchezze sovrannaturali!». Matt guardò il soffitto. Sarebbe finito in prigione. Per molto tempo. Per qualcosa che non aveva fatto. Per qualcosa che non avrebbe mai fatto. E per giunta i giornalisti sarebbero andati a infastidire Stefan ed Elena alla pensione. Dannazione! Caroline era riuscita a portare i riflettori su Elena, nonostante il giuramento di sangue con cui si era impegnata a non divulgare il segreto. Anche Damon aveva firmato quel giuramento. Per un attimo Matt desiderò che Damon tornasse per vendicarsi di lei. Poteva anche chiamarlo “Mutt”, purché si facesse vivo. Ma Damon non arrivò. Matt si accorse che il nastro adesivo intorno alla vita era abbastanza basso da permettergli di piegarsi. Così batté la testa sul banco della difesa, producendo un piccolo rimbombo. «Se il suo cliente desidera essere completamente immobilizzato, zignorina Sawicki, non ha che da…». Ma all’improvviso lo sentirono tutti. Sembrava un eco, ma ritardato. E molto più forte del suono di una testa che picchia su un tavolo. Boom ! E ancora. Boom ! Seguirono dei rumori distanti e terribili di porte spalancate con violenza, come colpite da un ariete. A quel punto le persone presenti nella sala avrebbero già potuto disperdersi. Ma per andare dove? Boom ! Un’altra porta, più vicina, si aprì di scatto. «Silenzio! Silenzio in aula!». Dei passi risuonarono sul pavimento di legno del corridoio. «Silenzio! Silenzio!». Ma nessuno, nemmeno il giudice, poteva impedire alla gente di bisbigliare. E a tarda sera, in un tribunale chiuso a chiave, dopo tutte quelle storie di vampiri e lupi mannari… I passi erano sempre più vicini. Si udì il cigolio e poi lo schianto di una porta piuttosto vicina. Una strana corrente percorse l’aula. Caroline sussultò e si premette le mani sul pancione. «Sbarrate quelle porte! Usciere! Le chiuda a chiave!». «Sbarrarle adesso, Vostro Onore? Si chiudono solo dall’esterno!». Qualunque cosa fosse, era molto vicina… La porta dell’aula si aprì con un cigolio. Matt posò la mano sul polso di Gwen per calmarla, girando il collo per cercare di vedere alle proprie spalle. In piedi sulla soglia c’era Saber, con la sua stazza da puledro. Dietro di lui avanzava la signora Flowers. Stefan ed Elena formavano la retroguardia. Si sentì un diffuso ticchettio di passi quando Saber, da solo, si avvicinò a Caroline, che ansimava e tremava forte. Nella sala calò il silenzio totale quando tutti si trovarono al cospetto dell’enorme bestia con il manto nero d’ebano, gli occhi umidi e scuri che setacciavano con calma l’aula giudiziaria. Poi il cane emise un rantolo cupo, dal profondo del petto. Attorno a Matt le persone ansavano e si agitavano, come se avessero prurito dappertutto. Matt rimase a guardare e incontrò lo sguardo di Gwen, mentre i respiri intorno a loro diventavano sempre più affannosi. Poi Saber alzò il muso al soffitto e ululò . Ciò che accade dopo non fu una scena molto piacevole. A Matt non piacque vedere il naso e la bocca di Caroline che si allungavano fino a formare un muso. Né i suoi occhi che s’infossavano in piccole orbite profonde e bordate di pelliccia. E le sue mani, con le dita che si accorciavano e si ritraevano in zampe grosse, con artigli neri che lei agitava inutilmente nell’aria. Non era un bello spettacolo. Ma l’animale che apparve alla fine era bellissimo. Matt non sapeva se lei avesse assorbito il suo vestito grigio, se l’avesse tolto o ci avesse fatto chissà cosa. Sapeva solo che uno splendido lupo grigio aveva fatto un salto dal banco dei testimoni per leccare le mascelle di Saber, rotolandosi sul pavimento dell’aula per spassarsela con il bestione, che ovviamente era un lupo alfa. Saber emise un altro verso profondo e gutturale. La lupa che un tempo era stata Caroline gli strofinò affettuosamente il muso sul collo. E stava succedendo qualcosa anche ad altre persone in quell’aula. A entrambi gli avvocati dell’accusa, a tre giurati… allo stesso giudice. Si stavano trasformando, non per attaccare, ma per stringere amicizia con l’enorme lupo, senza dubbio un maschio alfa. «Gli abbiamo parlato per tutto il viaggio», spiegò Elena fra le imprecazioni che le scappavano di bocca mentre cercava di togliere il nastro adesivo dai capelli di Matt. «Gli abbiamo chiesto di non essere aggressivo e di non staccare teste a morsi. Damon mi ha detto che una volta l’ha fatto». «Non volevamo un bagno di sangue», continuò Stefan. «E sapevamo che non esistono animali altrettanto grossi. Quindi ci siamo concentrati per far emergere la sua natura di lupo… Un attimo, Elena… Ecco, ho preso il nastro dal mio lato. Tu? Scusa se ti facciamo male, Matt». Appena strapparono il nastro, Matt sentì una fitta di dolore e si mise la mano sulla bocca. La signora Flowers stava tagliando con le forbici il nastro adesivo con cui era legato alla sedia. D’un tratto fu completamente libero ed ebbe voglia di urlare. Abbracciò Stefan, Elena e la signora Flowers, esclamando: « Grazie !». La povera Gwen stava vomitando in un cestino dei rifiuti. In realtà, pensò Matt, era stata fortunata a trovarne uno. Uno della giuria vomitava piegato sulla ringhiera. «Lei è la signorina Sawicki», disse con orgoglio Matt. «È arrivata quando il processo era già iniziato, ma si è impegnata davvero tanto per me». «Quel ragazzo ha detto “Elena”», bisbigliò Gwen appena riuscì di nuovo a parlare. Stava fissando un piccolo lupo, un po’ spelacchiato, che scendeva zoppicando dallo scranno del giudice per mettersi a saltellare intorno a Saber, che accettava con dignità tutte quelle dimostrazioni di riverenza. «Sì, sono io», disse Elena, dando a Matt un caloroso abbraccio. «La ragazza che… dovrebbe essere morta?». Elena si fermò un attimo per abbracciare Gwen. «Ti sembro morta?» «No… Non lo so. No. Ma…». «Ma ho una graziosa lapide al cimitero di Fell’s Church», la rassicurò Elena. Poi, cambiando di colpo espressione, chiese, «Te l’ha detto Caroline?» «L’ha detto a tutti quelli che erano in aula. Soprattutto ai reporter». Stefan guardò Matt e sorrise con amarezza. «Ora hai tutto il tempo per vendicarti di Caroline». «Non mi interessa più la vendetta. Voglio solo tornare a casa. Cioè…». Guardò costernato la signora Flowers. «Se pensi che la mia pensione possa essere casa tua, mentre la tua cara mamma è fuori città, io ne sono soltanto felice», disse la signora Flower. «La ringrazio», disse Matt. «Lo penso davvero. Ma Stefan… cosa scriveranno quei giornalisti?» «Se hanno un po’ di sale in zucca, non scriveranno proprio niente».

part0192:
2 Matt era seduto in macchina accanto a Meredith, che ancora dormiva, mentre Saber era accucciato nello spazio angusto ai loro piedi. Ascoltò scioccato e spaventato la storia di Meredith. Quando ebbero finito, toccò a Matt raccontare quello che gli era capitato. «Per tutta la vita continuerò ad avere incubi su Cole Reece», dichiarò. «E anche se gli ho attaccato addosso un amuleto, e lui ha urlato, la dottoressa Alpert ha detto che era ancora infetto. Come possiamo combattere una cosa che è a tal punto fuori controllo?». Elena sapeva che stava guardando lei. Affondò le unghie nel palmo della mano. «Credimi, ho già provato a usare le Ali della Purificazione sulla città. Ci ho provato tanto che ero sul punto di esplodere. Ma non funziona. Non riesco a controllare nessuna delle Ali dei Poteri! Presumo, dopo quello che ho appreso su Meredith, che potrei aver bisogno di un po’ di allenamento. Ma come faccio a esercitarmi? Dove vado? Chi può insegnarmi a usarle?». Seguì un lungo silenzio. Alla fine Matt disse: «Siamo all’oscuro di tante cose. Pensa a quell’aula giudiziaria! Com’è possibile che ci fossero tanti lupi mannari in una sola città?» «I lupi sono animali sociali», disse con calma Stefan. «Sembra che ci sia un’intera comunità di lupi mannari a Ridgemont. Sparsi fra le varie confraternite degli Alci, degli Orsi e il Lions Club, ovviamente. Per spiare le uniche creature che temono: gli umani». Arrivati alla pensione, Stefan accompagnò Meredith nella camera al primo piano ed Elena le rimboccò le coperte. Poi andarono in cucina, dove continuarono a chiacchierare. «E le famiglie di quei lupi mannari? Le loro mogli?», chiese Elena mentre massaggiava le spalle di Matt. Aveva i muscoli molto indolenziti poiché era rimasto a lungo ammanettato dietro la schiena. Le dita delicate di Elena davano sollievo alla pelle illividita e le sue mani erano forti, così continuò a massaggiare finché i suoi stessi muscoli non cominciarono a protestare per il dolore. Stefan la fermò. «Disponiamo anche della mia magia nera da vampiro, amore. È una cura medica necessaria», disse a Matt in tono severo. «Quindi devi prenderla, anche se può far male». Elena riusciva ancora a captare le sue sensazioni, anche se ovattate, attraverso la connessione mentale, così vide come Stefan anestetizzava la mente di Matt e poi conficcava le dita nelle sue spalle annodate, come se stesse lavorando un impasto particolarmente duro, mentre lo aiutava con i suoi Poteri di Guarigione. La signora Flowers arrivò subito dopo con delle fumanti tazze di tè dolce alla cannella. Matt vuotò la tazza e reclinò leggermente la testa all’indietro. I suoi occhi erano chiusi, le labbra semiaperte. Elena percepì l’enorme ondata di tensione e dolore che fluiva via da lui. Poi abbracciò i suoi ragazzi e pianse. «Mi hanno fatto salire in macchina sul vialetto di casa mia», raccontò Matt, mentre Elena tirava su con il naso. «Hanno fatto tutto secondo le regole, ma non hanno nemmeno guardato il… il caos che li circondava». La signora Flowers si avvicinò di nuovo, con un’aria seria. «Caro Matt, hai passato una giornata tremenda. Hai bisogno solo di un lungo riposo». Diede uno sguardo a Stefan, come per controllare quanto avrebbe influito su di lui tutta questa operazione, considerato che i donatori di sangue erano pochi. Stefan le rivolse un sorriso rassicurante. Matt, che si lasciava ancora massaggiare docilmente, rispose con un breve cenno del capo. Dopo quel trattamento aveva ripreso colore e le sue labbra erano piegate in un lieve sorriso. «Ehilà, compare», disse quando Saber, fattosi strada a testate nella mischia, andò ad alitargli direttamente sulla faccia. «Amico, mi piace il tuo alito di cane», dichiarò. «Mi hai salvato. Possiamo dargli un regalino, signora Flowers?», chiese, girandosi a guardarla con gli occhi azzurri leggermente appannati dalle lacrime. «So cosa può piacere al nostro amico. Ho mezzo arrosto in frigo che ha bisogno solo di una piccola scaldata». Armeggiò con i bottoni dei fornelli e dopo qualche minuto disse, «Matt, vuoi fare gli onori di casa? Ricorda di togliere l’osso. Potrebbe strozzarsi». Matt prese la grossa pentola di arrosto che, riscaldata, aveva un odore così buono che gli ricordò di essere affamato. Sentì che le forze gli stavano crollando. «Signora Flowers, pensa che potrei farmi un panino prima di darglielo?» «Oh, povero, caro ragazzo!», gridò lei. «Non ci ho proprio pensato… Naturalmente non ti hanno dato né il pranzo né la cena». La signora Flowers prese del pane e Matt fu soddisfatto di quel panino con la carne, il pasto più semplice che si possa immaginare, così buono che gli fece arricciare le dita dei piedi. Elena piagnucolò ancora un po’. Era così facile rendere felici due creature con una cosa semplice. Anzi, più di due: tutti loro erano felici di vedere Matt al sicuro e Saber che riceveva la giusta ricompensa. Il cane gigantesco aveva seguito con gli occhi ogni movimento di quell’arrosto, agitando la coda avanti e indietro sul pavimento. Ma quando Matt, continuando a masticare, gli offrì il grosso pezzo di carne che era rimasto, Saber si limitò a piegare la testa di lato, fissandolo come a dire: «Ma mi prendi in giro?» «Sì, è per te. Dài, prendilo», disse con decisione la signora Flowers. Infine, Saber aprì la bocca enorme per impadronirsi degli avanzi dell’arrosto, con la coda che roteava come l’elica di un elicottero. Il suo linguaggio del corpo era così chiaro che Matt rise di gusto. «Stavolta puoi mangiare sul pavimento con noi», disse con enfasi la signora Flowers, stendendo un ampio tappeto sul parquet della cucina. In preda alla gioia, Saber dimenticò tutto tranne le buone maniere. Posò l’arrosto sul tappeto e trotterellò verso ciascuno di loro per strofinare il naso umido a chi nella mano, a chi sulla pancia e a chi sotto il mento; poi trotterellò indietro e attaccò la sua ricompensa. «Chissà se gli manca Sage», mormorò Elena. «A me sicuramente manca», borbottò Matt. «La sua magia ci sarebbe di grande aiuto». Intanto la signora Flowers girellava affaccendata per la cucina per preparare dei panini al prosciutto e formaggio che poi insaccò come fossero cestini del pranzo per la scuola. «Se qualcuno si sveglia affamato stanotte, deve avere qualcosa da mangiare», disse. «Prosciutto e formaggio, insalata di pollo, qualche bella carota croccante e una grossa fetta di torta di mele». Elena andò ad aiutarla. Non sapeva perché, ma aveva ancora voglia di piangere. La signora Flowers le diede qualche pacca sulle spalle. «Siamo tutti, ehm, stressati », dichiarò in tono grave. «Chi non sente il bisogno di andare a dormire, probabilmente ha ancora in circolo troppa adrenalina. Ma le mie erbe vi aiuteranno a dormire. E possiamo stare tranquilli che i nostri amici animali e le difese magiche sul tetto ci terranno al sicuro stanotte». Matt si stava addormentando in piedi. «Signora Flowers, un giorno la ripagherò… ma ora non riesco più a tenere gli occhi aperti». «In altre parole, è ora di andare a letto, ragazzi», disse Stefan. Chiuse le dita di Matt sul cestino del pranzo e lo guidò verso le scale. Elena raccolse qualche sacchetto, diede alla signora Flowers il bacio della buonanotte e salì in camera di Stefan. Dopo aver rassettato il letto nell’attico, era pronta ad aprire una delle buste di plastica, quando arrivò Stefan, che aveva appena messo a letto Matt. «Sta bene?», chiese in tono apprensivo. «Cioè, starà bene domani?» «Il suo corpo sta bene. Ho guarito la maggior parte delle ferite». «E la sua mente ?» «È stato un duro colpo. Si è appena scontrato contro la Vita Reale. È stato arrestato, sapeva che avrebbero potuto linciarlo, e non era sicuro che avremmo capito cosa gli fosse successo. Pensava che, anche se fossimo riusciti a rintracciarlo, sarebbe finita con una lotta, e noi non avremmo potuto vincerla facilmente, giacché siamo così pochi e non ci è rimasto molto potere magico». «Ma Saber li ha sistemati», disse Elena. Guardò pensierosa i panini che aveva adagiato sul letto. «Stefan, lo vuoi all’insalata di pollo o al prosciutto?», chiese. Seguirono alcuni istanti di silenzio. Poi Elena alzò stupita lo sguardo su di lui. «Oh, Stefan! Io… io me ne sono proprio dimenticata. Oggi è stata una giornata così strana e io l’ho proprio… dimenticato ». «Sono lusingato», disse Stefan. «E tu sei assonnata. Qualunque cosa la signora Flowers abbia messo nel tè…». «Penso che il governo potrebbe esserne interessato», suggerì Elena, «per le spie, ad esempio. Ma per il momento…». Tese le braccia, piegò la testa all’indietro ed espose il collo. «No, amore. Forse tu l’hai dimenticato, ma io ricordo quello che è successo oggi pomeriggio. E giuro che stavo per tornare a cacciare, anzi, è proprio quello che farò adesso», disse con fermezza Stefan. «Vuoi lasciarmi da sola?», chiese Elena, spaventata e strappata da quel caldo senso di soddisfazione. Si guardarono negli occhi. « Non andare », disse Elena, raccogliendosi i capelli e allontanandoli dal collo. «Avevo pianificato già tutto. Tu avresti bevuto e poi ci saremmo addormentati abbracciati. Per favore , non andartene, Stefan». Sapeva che per lui era difficile lasciarla. Anche se era sudicia ed esausta, anche se indossava dei jeans strappati e aveva le unghie sporche. Ai suoi occhi lei era sempre infinitamente bella, potente e misteriosa. La desiderava con ardore. Elena lo sentiva attraverso il loro legame psichico, che cominciava a fremere, a riscaldarsi, a spingerlo più vicino a lei. «Ma Elena…», disse lui. Stava cercando di essere ragionevole! Non sapeva che lei non voleva sentir parlare di cose sensate in momenti del genere? «Qui». Elena si diede un colpetto sulla soffice pelle del collo. Il loro legame psichico vibrava come un cavo elettrico. Ma Stefan era testardo. «Hai bisogno anche tu di mangiare. Devi mantenerti in forze». Elena afferrò subito un panino all’insalata di pollo e ne prese un morso. Era proprio buono. Avrebbe dovuto raccogliere un mazzetto di fiori per la signora Flowers. Si stava prendendo così tanta cura di loro. Anche lei doveva pensare a un modo per rendersi utile. Stefan la guardò mangiare. Gli fece venir fame, ma era perché si era abituato a esser nutrito giorno e notte e aveva smesso di fare esercizio. Elena poteva captare tutti i suoi pensieri attraverso la loro connessione mentale, così percepì la sua felicità nel vedere che si stava rimettendo in forze. Sentì che lui aveva imparato a controllarsi ormai; che non gli avrebbe fatto male andare a letto un po’ affamato per una volta. Avrebbe tenuto fra le braccia per tutta la notte la sua sonnolenta, adorabile Elena. No ! Elena si spaventò. Da quando lo avevano imprigionato nella Dimensione Oscura, ogni accenno al digiuno di Stefan le procurava un enorme terrore. D’un tratto non riusciva più a inghiottire il boccone. «Mordimi… Per favore», lo implorò. Non voleva ricorrere alla seduzione per convincerlo, ma non avrebbe esitato se lui l’avesse costretta. Si sarebbe lavata le mani fino a farle risplendere, avrebbe indossato una camicia da notte lunga e attillata, e baciandolo avrebbe strofinato i suoi canini testardi, li avrebbe sfiorati dolcemente con la punta della lingua, proprio alla base, così quando, rispondendo allo stimolo, si sarebbero ingrossati, non l’avrebbero tagliata. E allora lui sarebbe rimasto stordito, fuori controllo, completamente in suo potere. D’accordo, d’accordo! , le disse Stefan con il pensiero. Pietà! «Non avrò nessuna pietà e non voglio che mi lasci andare», disse lei, tendendo le braccia verso di lui, consapevole della dolcezza, della tenerezza e del desiderio ardente di cui era intrisa la propria voce. «Voglio che tu mi abbracci e mi tenga così per sempre, e voglio abbracciarti e tenerti così per sempre». L’espressione di Stefan era cambiata. La guardava con gli stessi occhi che aveva in prigione quando lei era andata a fargli visita con un completino molto diverso dai vestiti sporchi e sgualciti che aveva ora indosso, e lui aveva detto, sconcertato: «Tutto questo… è per me?». Allora a separarli c’era una rete di filo spinato. Ora non c’era niente fra loro, ed Elena percepiva con chiarezza il desiderio di Stefan di avvicinarsi a lei. Si protese un po’ di più e finalmente Stefan entrò nel cerchio delle sue braccia e la strinse forte ma con un’infinita premura, per non farle male. Quando lui si rilassò e appoggiò la fronte alla sua, Elena capì che, finché fosse riuscita a ricordare quei sentimenti, non sarebbe mai stata stanca, triste o spaventata, e che l’avrebbero sostenuta per il resto della sua vita. Infine si lasciarono cadere insieme fra le lenzuola, dandosi conforto con la stessa premura e scambiandosi baci dolci e ardenti. A ogni bacio Elena sentiva che il mondo esterno, con tutti i suoi orrori, scivolava via, sempre più lontano. Com’era possibile che andasse storto qualcosa quando poteva toccare il cielo con un dito? Anche Matt, Meredith, Bonnie e Damon sarebbero stati sicuramente felici e al sicuro. Intanto, ogni bacio la portava più vicino al paradiso, e sapeva che Stefan provava le stesse cose. Erano così felici insieme che Elena sentiva che presto l’intero universo avrebbe fatto eco alla loro gioia, che traboccava come la luce incontaminata e trasformava tutto ciò che toccava. Bonnie si svegliò e si accorse di essere rimasta priva di sensi solo per pochi minuti. Cominciò a tremare, e le sembrava di non riuscire più a fermarsi. Si sentì avvolgere da un’ondata di calore, e capì che Damon stava cercando di riscaldarla, ma i brividi non accennavano ad andarsene. «Cosa c’è che non va?», chiese Damon, con una voce diversa dal solito. «Non lo so», rispose Bonnie. In effetti, non lo sapeva. «Forse è perché hanno fatto finta tante volte di buttarmi dalla finestra. Non avrei urlato, comunque», aggiunse in fretta, nel caso lui lo desse per scontato. «Ma poi, quando hanno detto che mi avrebbero torturata…». Si accorse che Damon era stato colpito da una specie di spasmo. La stringeva troppo forte. «Torturarti! Ti hanno minacciata?» «Sì. Perché, sai, la sfera stellata di Misao era perduta. Sapevano che era stata svuotata. Non gliel’ho detto io. Ma ho dovuto confessare che era stata colpa mia se era stata versata anche la metà rimasta, e così si sono arrabbiati con me. Oh, Damon, mi stai facendo male!». «Quindi credi davvero che sia stata colpa tua?» «Be’, immagino di sì. Tu non avresti versato il liquido della sfera se io non mi fossi ubriacata e… Che succede, Damon? Sei arrabbiato anche tu?». La stringeva tanto che non riusciva più a respirare. Poi sentì che, poco a poco, allentava la stretta. «Un piccolo consiglio, pettirosso. Quando qualcuno minaccia di torturarti e ucciderti, sarebbe più… opportuno dire che la colpa è di qualcun altro. Soprattutto quando, guarda caso, è la verità». «Lo so!», disse Bonnie indignata. «Ma avevano intenzione di uccidermi lo stesso. Se ti avessi tirato dentro, avrebbero fatto del male anche a te». Damon la allontanò bruscamente, così che lei potesse guardarlo in faccia. Bonnie percepì anche il tocco delicato della sua sonda mentale. Non gli resistette; era troppo occupata a chiedersi perché lui avesse delle ombre color prugna sotto gli occhi. Poi lui la scosse un pochino, e lei smise di farsi domande. «Non capisci nemmeno le basi dell’autoconservazione?», disse, e Bonnie pensò che sembrava di nuovo arrabbiato. Di sicuro, le sembrava diverso da tutte le altre volte che l’aveva guardato… Tranne quella volta, pensò, in cui Elena era stata pubblicamente punita per aver salvato la vita di Lady Ulma, che all’epoca era una schiava. Allora Damon aveva avuto la stessa espressione, così minacciosa che persino Meredith aveva avuto paura di lui, e al tempo stesso così piena di rimorso che Bonnie aveva desiderato di poterlo consolare. “Ma dev’esserci qualche altro motivo”, rifletté Bonnie. “Perché tu non sei Elena e lui non ti tratterà mai come lei”. Una visione della brutta stanza marrone le si parò davanti, e Bonnie sentì che di sicuro Damon non avrebbe mai portato Elena in un posto del genere. Tanto per cominciare, lei non gliel’avrebbe permesso. «Devo proprio tornare?», chiese, rendendosi conto che si stava comportando in modo sciocco e meschino e che quella stanza marrone solo qualche ora prima le era sembrata il paradiso. «Tornare?», disse Damon, un po’ troppo in fretta. Bonnie aveva la sensazione che anche lui avesse pensato alla stanza marrone, vedendola attraverso i suoi occhi. «Perché? La proprietaria mi ha dato tutto quel che c’era nella stanza. Quindi ho i tuoi vestiti e un mucchio di sfere stellate, nel caso tu non abbia finito di vederne qualcuna. Ma perché pensi di dover tornare laggiù?» «Be’, so che stai cercando una signora di alto rango, e io non lo sono di certo», disse Bonnie. «Ma ne avevo bisogno solo per trasformarmi di nuovo in vampiro», rispose Damon. «E chi credi che ti stia tenendo su per aria in questo momento?». Stavolta Bonnie sapeva che le sensazioni provate con le sfere stellate etichettate come “Mai Più” erano ancora vive nella sua mente e che Damon ne era consapevole. Era di nuovo un vampiro. E il contenuto di quelle sfere era così disgustoso che la maschera di pietra di Damon finalmente si spezzò. Bonnie quasi indovinò cosa pensasse di quelle sfere, e di lei, lasciata lì a tremare di paura, ogni notte, sotto la sua unica coperta. E poi, con suo enorme stupore, Damon, il vampiro nuovo di zecca, l’uomo che non si scomponeva mai, si lasciò sfuggire: «Mi dispiace. Non ho pensato a come ti saresti trovata in quel posto. Che posso fare per farti sentire meglio?». Bonnie sbatté le palpebre. Si chiese, sul serio, se stesse sognando. Damon non si scusava mai. Damon aveva la fama di non scusarsi, di non dare spiegazioni, di non rivolgersi a nessuno con tanta gentilezza, a meno che non volesse qualcosa in cambio. Ma una cosa sembrava reale: non avrebbe dovuto più dormire in quella brutta stanza marrone. Era così eccitante che Bonnie arrossì un poco, e osò dire: «Possiamo scendere a terra? Piano? Perché la verità è che soffro di vertigini». Damon sbatté le palpebre, ma disse: «Sì, penso di sì. C’è qualcos’altro che ti piacerebbe fare?» «Be’, conosco un paio di ragazze che potrebbero essere… delle volenterose donatrici se… se, insomma, fossero rimasti un po’ di soldi… Se tu potessi salvarle…». Damon rispose in tono un po’ brusco, «Certo, sono rimasti un po’ di soldi. Ho anche costretto quella megera dell’affittacamere a restituirmi il denaro per il tuo alloggio». «Bene, allora c’è quel segreto di cui ti ho parlato, ma non so se te ne ricordi». «Quando pensi che ti sentirai abbastanza bene per cominciare?», chiese Damon.

part0193:
3 Stefan si svegliò presto. Dall’alba fino all’ora di colazione rimase a guardare Elena, che anche nel sonno emanava un bagliore interno simile alla fiammella dorata di una candela tinta di rosa tenue. A colazione, erano tutti ancora presi dai pensieri del giorno prima. Meredith mostrò a Matt la foto di suo fratello, Cristian il vampiro. Matt fece a Meredith un breve quadro dei meccanismi interni del sistema giudiziario di Ridgemont e le descrisse Caroline trasformata in lupo mannaro. Era evidente che entrambi si sentivano più sicuri alla pensione che in qualunque altro luogo. Ed Elena, che si era svegliata con la mente piena di luce, circondata dalle immagini psichiche di Stefan che l’abbracciava con tenerezza, era completamente a corto di idee per un piano A o di qualsiasi altra lettera dell’alfabeto. Gli altri dovettero farle capire con gentilezza che c’era solo una cosa sensata da fare. «Stefan», disse Matt, vuotando una tazza di caffè nero della signora Flowers. «È l’unico in grado di usare la mente anziché i post-it con i ragazzi». «Stefan», concordò Meredith. «È l’unico di cui Shinichi potrebbe aver paura». «Sono del tutto inutile», disse tristemente Elena. Non aveva appetito. Quella mattina, mentre si vestiva, aveva provato una sensazione di amore e compassione verso tutto il genere umano e il desiderio di contribuire a proteggere la sua città, ma, come tutti le avevano fatto notare, le sarebbe toccato passare l’intera giornata nella dispensa sotterranea. Era probabile che i giornalisti facessero una capatina alla pensione. Hanno ragione , le disse Stefan con il pensiero. Sono l’unico che possa scoprire cosa sta davvero succedendo a Fell’s Church. È la scelta più logica. In realtà Stefan era già andato via mentre gli altri finivano di fare colazione. Solo Elena sapeva perché; solo lei riusciva a sentirlo debolmente, ai limiti della portata telepatica. Stefan era a caccia. Si era recato al New Wood, era sceso dall’auto e aveva colto di sorpresa un coniglio fuori dalla boscaglia. L’aveva Influenzato perché stesse calmo e tranquillo. Con fare furtivo, in quel bosco rado privo di nascondigli, aveva preso un po’ di sangue dalla bestiola… e si era quasi strozzato . Era una specie di liquame disgustoso al gusto di roditore. Era un coniglio o un roditore? Un giorno, nella sua cella, aveva avuto la fortuna di trovare un ratto e il sapore era più o meno lo stesso. Ma ora, per giorni, aveva bevuto sangue umano. E non solo, perché si trattava del sangue ricco e potente di persone forti, intraprendenti e in gran parte dotate di poteri paranormali. La crème de la crème. Come aveva potuto abituarsi tanto in fretta? Lo imbarazzava il pensiero di ciò che aveva preso. Il sangue di Elena, ovviamente, bastava a inselvatichire qualsiasi vampiro. E quello di Meredith, dal cupo gusto cremisi di un oceano primordiale, e di Bonnie, che aveva il sapore di un dessert per telepatici. E infine Matt, il tipico ragazzo americano dal sangue caldo. L’avevano nutrito per ore, dandogli molto più di quanto gli fosse necessario per sopravvivere. Gli avevano dato il loro sangue finché aveva cominciato a guarire e, vedendo che stava meglio, gliene avevano dato ancora di più. Era andata avanti a lungo, fino alla notte prima con Elena. Elena, i cui capelli stavano assumendo una sfumatura argentea e i cui occhi azzurri sembravano irradiare luce… Damon, nella Dimensione Oscura, non si era controllato per niente. E nemmeno Elena, da parte sua, aveva fatto nulla per fermarlo. La sfumatura argentata… Gli si strinse lo stomaco quando ci pensò, ricordando l’ultima volta che aveva visto i suoi capelli assumere quella sfumatura. Era morta. In grado di camminare, ma comunque morta. Stefan lasciò scappare il coniglio. Fece un altro giuramento. Non avrebbe mai permesso che Elena si trasformasse di nuovo in un vampiro. Questo significava che non avrebbero scambiato il sangue per almeno una settimana: sia darne che riceverne avrebbe potuto spingerla oltre il limite. Doveva riabituarsi al sapore del sangue animale. Stefan chiuse gli occhi per un istante, ricordando quanto fosse stata orribile la prima volta. I crampi. I tremori. L’agonia che sembrava dire al suo corpo che non si stava nutrendo per niente. La sensazione che le vene potessero esplodere da un momento all’altro e il dolore alle mascelle. Si alzò. Era fortunato a essere ancora vivo. Ed era più fortunato di quanto avesse mai sognato ad avere Elena al suo fianco. Decise che si sarebbe impegnato a riabituarsi senza dirle nulla, per non farla preoccupare. Appena due ore dopo, Stefan tornò alla pensione, zoppicando leggermente. Matt, che l’aveva incrociato davanti alla pesante porta d’ingresso, notò il passo claudicante. «Stai bene? Faresti meglio a entrare e a metterci un po’ di ghiaccio». «È solo un crampo», tagliò corto Stefan. «Non sono più abituato a fare esercizio fisico. Sai, non c’era tanto spazio per muoversi laggiù». Distolse lo sguardo, arrossendo. Matt fece altrettanto, furioso contro la gente che aveva ridotto così Stefan. I vampiri erano creature piuttosto forti, ma aveva la sensazione, anzi, la certezza , che Stefan fosse quasi morto in quella cella. Un giorno al fresco aveva convinto Matt che non avrebbe mai permesso che lo imprigionassero di nuovo. Seguì Stefan in cucina, dove Elena, Meredith e la signora Flowers, come al solito, stavano bevendo una tazza di tè. Matt sentì una fitta al cuore quando Elena notò che Stefan zoppicava, si alzò, gli andò incontro e lui la strinse, passandole le dita fra i capelli per tranquillizzarla. Non poté fare a meno di chiedersi, comunque, se quegli splendidi capelli dorati si fossero schiariti. E se non avessero per caso la stessa sfumatura argentata di quando Elena aveva cominciato a frequentare Stefan e aveva iniziato a trasformarsi in vampiro. Di sicuro Stefan li stava esaminando con cura, rigirando ogni ciocca mentre li setacciava con le dita. «Hai trovato qualcosa?», gli chiese Elena con voce tesa. Stefan scosse la testa, esausto. «Ho girato in lungo e in largo e ovunque andassi vedevo solo… ragazzine in posizioni contorte o che giravano su se stesse o che facevano le altre cose di cui parlano i giornali. Ho provato a Influenzarle. Be’, forse avrei dovuto lasciar perdere quelle che piroettavano. Era impossibile guardarle negli occhi. Ma il risultato finale è zero». Elena si voltò agitata verso Meredith. «Cosa facciamo?». La signora Flowers prese a rovistare irrequieta fra i mazzetti di erbe appesi in cucina. «Hai bisogno di una bella tazza di tè». «E di riposo», aggiunse Meredith, dando dei colpetti sulla mano di Stefan. «Posso fare qualcosa per te?» «Be’, mi è venuta un’idea. Riguarda la divinazione. Ma ho bisogno della sfera stellata di Misao per capire se funzionerà. Non preoccuparti», aggiunse. «Non userò il Potere contenuto all’interno; mi serve solo guardare la superficie». «Te la porto io», si offrì Elena, alzandosi prontamente dal suo grembo. Matt trasalì leggermente e guardò la signora Flowers mentre Elena si dirigeva alla porta della dispensa sotterranea e cominciava a spingere per aprirla. Non si mosse per niente. Stefan si alzò per aiutarla, ancora zoppicante. Poi si alzarono Matt e Meredith. «Signora Flowers, è proprio sicura che dovremmo tenere la sfera stellata nella stessa cassaforte?», chiese Meredith. « Mama dice che stiamo facendo la cosa giusta», rispose con calma la signora Flowers. Poi tutto accadde molto in fretta. Sembrava che si fossero esercitati. Meredith spinse nel punto giusto per aprire la porta della dispensa sotterranea. Elena cadde sulle mani e sulle ginocchia. Più veloce di quanto avesse mai immaginato di poter andare, Matt si precipitò verso Stefan, con una spalla abbassata. Intanto la signora Flowers tirava giù freneticamente grandi fasci di erbe secche appese sul tavolo della cucina. E poi Matt colpì Stefan con tutta la forza che aveva in corpo e Stefan inciampò su Elena, cadendo a testa in giù senza incontrare alcuna resistenza. Meredith gli si avvicinò di lato e lo aiutò a fare un bel volo. Appena Stefan superò la soglia della dispensa e cominciò a ruzzolare per le scale, Elena si alzò e chiuse la porta, Meredith vi si appoggiò contro e Matt gridò: « Come fai a tenere rinchiuso un kitsune ?» «Queste potrebbero servire», disse ansante la signora Flowers, infilando le erbe profumate nella fessura sotto la porta. «E… ferro!», strillò Elena, e corse nel salottino con Matt e Meredith per prendere un enorme parafuoco di ferro. Riuscirono a portarlo in cucina e lo sistemarono in verticale contro la porta della dispensa sotterranea. Proprio allora si sentì il primo schianto, ma il ferro era robusto e il secondo colpo contro la porta fu più debole. «Che cosa fate? Siete impazziti?», gridò lamentoso Stefan. Ma quando il gruppo cominciò a ricoprire la porta di amuleti post-it, passò alle maledizioni e diventò in tutto e per tutto Shinichi. « Ve ne pentirete, maledetti! Misao non sta bene. Continua a lamentarsi. La ripagherete con il vostro sangue, ma prima voglio presentarvi alcuni amici miei. Di quelli che sanno come infliggere vero dolore! ». Elena alzò la testa, come se avesse sentito qualcosa. Matt notò la sua espressione accigliata. Poi lei gridò a Shinichi: «Non provare nemmeno a indagare su Damon. È andato via. E se cerchi di rintracciarlo, ti friggerò il cervello». Dalla dispensa sotterranea giunse in risposta un silenzio ostile. «Santo cielo, che succederà adesso?», mormorò la signora Flowers. Elena fece cenno agli altri di seguirla. Salirono tutti fino alla parte più alta della casa, la stanza di Stefan, e cominciarono a parlare sottovoce. «Come l’hai capito?» «Hai usato la telepatia?» «Io non l’ho capito subito», ammise Matt. «Ma Elena si comportava come se la sfera stellata fosse nella dispensa sotterranea. Stefan sapeva che non era lì. Temo di averlo invitato io a entrare», aggiunse con un sussulto colpevole. «Io me ne sono accorta appena ha cominciato a palparmi i capelli», disse Elena, rabbrividendo. «Stefan e Da… Volevo dire, Stefan sa che mi piace solo che mi si sfiorino le punte. Non che me li maltrattino in quel modo. Ricordate tutte le canzoncine di Shinichi sui capelli dorati? È matto. Comunque, l’ho capito dalle sensazioni che mi dava la sua mente». Matt si vergognò. Tutti quegli interrogativi su un’ipotetica trasformazione di Elena in vampiro… E quella era la risposta. «Io ho notato il suo anello di lapislazzuli», disse Meredith. «Ho visto che prima, quando è uscito, lo portava alla mano destra. Quando è tornato, ce lo aveva alla sinistra». Seguì un attimo di silenzio in cui tutti la fissarono increduli. Lei scrollò le spalle. «Fa parte dell’addestramento, notare i dettagli». «Buona osservazione», disse infine Matt. «Davvero buona. Stefan non avrebbe potuto spostarlo alla luce del sole». «E lei, signora Flowers, come l’ha capito?», chiese Elena. «Oppure se n’è accorta dal nostro comportamento?» «Santo cielo, no, siete tutti molto bravi come attori. Ma appena ha superato la soglia, Mama mi ha aggredita strillando, “Che cosa combini, lasci entrare un kitsune in casa?”, così ho capito in cosa ci eravamo cacciati». «L’abbiamo battuto!», disse Elena, raggiante. «Abbiamo davvero preso alla sprovvista Shinichi! Non ci posso credere». «Credici», disse Meredith con un sorriso ironico. «Ha abbassato la guardia per un breve attimo. Starà già pensando alla vendetta». C’era qualcos’altro che preoccupava Matt. Si girò verso Elena. «Credevo che mi avessi detto che sia tu che Shinichi avete delle chiavi che possono portarvi ovunque, quando volete. Allora perché non ha detto semplicemente, “Portami nella pensione, dove si trova la sfera stellata”? «Perché non si tratta delle due parti della doppia chiave-volpe», spiegò Elena, aggrottando le sopracciglia. «Sono più che altro delle chiavi passe-partout, e Shinichi e Misao le hanno ancora entrambe. Non so perché non le abbia usate. Anche se, usandole, sarebbe stato smascherato appena entrato». «Non se fosse entrato nella dispensa sotterranea e ci fosse rimasto tutto il tempo», disse Meredith. «E forse una Chiave Universale può invalidare la “regola dell’invito”». La signora Flowers disse: «Ma Mama me l’avrebbe detto. Inoltre nella dispensa non ci sono buchi della serratura. Nemmeno uno». «Non credo che sia questo il punto», rispose Elena. «Penso che volesse solo mostrarci di essere furbo e di poterci raggirare facilmente, spingendoci a dargli noi stessi la sfera stellata di Misao». Prima che qualcun altro potesse dire una parola, Meredith tese il palmo, mostrando una piccola chiave luccicante. Era una chiave dorata, incastonata di diamanti, e aveva una forma molto familiare. «È una delle Chiavi Universali!», strillò Elena. «È così che credevamo dovesse essere fatta la doppia chiave-volpe!». «Gli è scivolata fuori dalla tasca dei jeans quando ha fatto quel volo», disse Meredith con aria innocente. «Vuoi dire quando l’hai spinto giù per le scale facendolo inciampare su di me», disse Elena. «Immagino che tu gli abbia anche rovistato nelle tasche». «Quindi adesso Shinichi non ha una chiave e non può scappare!», disse eccitato Matt. «Nessuna chiave per creare un buco della serratura», concordò Elena, sorridendo. «Intanto può divertirsi trasformandosi in una talpa e scavando un cunicolo nella dispensa sotterranea», disse fredda Meredith. «Sempre che abbia portato con sé il suo kit per le trasformazioni», disse. Poi aggiunse, in tono preoccupato, «Mi chiedo se… Forse Matt dovrebbe dire a qualcuno di noi dove ha nascosto davvero la sfera stellata. Insomma… Non si sa mai». Matt vide intorno a sé espressioni perplesse. Ma d’un tratto capì che doveva dire a qualcuno che aveva nascosto la sfera stellata nel suo armadietto. Il gruppo – incluso Stefan – l’aveva scelto perché aveva resistito fino alla fine quando, un mese prima, Shinichi aveva usato il corpo di Damon come un burattino per torturarlo. Matt allora aveva dimostrato che sarebbe morto fra atroci sofferenze piuttosto che mettere in pericolo i suoi amici. Ma se fosse morto davvero, gli altri avrebbero potuto perdere per sempre la sfera stellata di Misao. E solo lui sapeva quanto quel giorno fosse andato vicino a ruzzolare giù per le scale con Shinichi. Tutt’a un tratto sentirono un grido dal pian terreno. «Ehilà! C’è qualcuno in casa? Elena!». «Ecco il mio Stefan», disse Elena, e poi, senza un briciolo di dignità, si precipitò nell’atrio per lanciarsi tra le sue braccia. Lui sembrò preso alla sprovvista, ma riuscì a frenare il suo slancio prima che cadessero entrambi sui gradini del portico. «Che sta succedendo?», chiese, con il corpo che vibrava in modo impercettibile, come per l’impulso di lottare. «Tutta la casa odora di kitsune!». «Va tutto bene», disse Elena. «Vieni a vedere». Lo accompagnò di sopra, nella sua stanza. «Lo abbiamo rinchiuso nella dispensa sotterranea», aggiunse. Stefan sembrava confuso. «Chi avete rinchiuso nella dispensa?» «Abbiamo bloccato la porta con un pezzo di ferro», disse Matt trionfante. «E con erbe e amuleti. E comunque Meredith ha preso la sua chiave». «La sua chiave ? State parlando di… Shinichi?». Stefan si girò verso Meredith, spalancando gli occhi verdi. «Mentre ero via?» «Più che altro è stato un incidente. Non so come, gli ho messo la mano in tasca quando stava cadendo a testa in giù dopo aver perso l’equilibrio. Ho avuto un colpo di fortuna e ho preso la Chiave Universale. Sempre che non sia una semplice chiave di casa». Stefan la fissò. «È quella vera. Elena lo sa. Meredith, sei incredibile!». «Sì, è quella giusta», confermò Elena. «Ricordo la forma. Piuttosto elaborata, vero?». La prese dalla mano di Meredith. «Cosa vuoi f…». «Potrei anche testarla», disse Elena con un sorriso malizioso. Si avvicinò alla porta, la chiuse, disse «Il salottino al piano di sotto», inserì la chiave alata nella serratura, aprì la porta, vi passò attraverso e la chiuse alle sue spalle. Prima che gli altri potessero aprir bocca, tornò tenendo in alto l’attizzatoio del salottino in segno di trionfo. «Funziona!», gridò Stefan. «Straordinario», disse Matt. Stefan aveva quasi un’aria febbrile. «Ma non capite che significa? Vuol dire che possiamo usare questa chiave. Possiamo andare ovunque vogliamo senza usare Poteri. Anche nella Dimensione Oscura! Ma prima, visto che è ancora qui, dovremmo fare qualcosa riguardo a Shinichi». «Non sei in condizioni di fare nulla adesso, caro Stefan», disse la signora Flowers, scuotendo la testa. «Mi dispiace, ma la verità è che siamo stati molto, molto fortunati. Prima quel kitsune malvagio era impreparato. Adesso non lo sarà più». «Ci devo comunque provare», disse con calma Stefan. «Ognuno di voi è stato torturato o ha dovuto combattere, con i pugni o con la mente», aggiunse, rivolgendo un breve inchino alla signora Flowers. «Io ho sofferto, ma non ho mai avuto la possibilità di combatterlo. Devo provarci». Matt disse, con lo stesso tono pacato, «Vengo con te». Elena aggiunse: «Possiamo combatterlo tutti assieme. Giusto, Meredith?». Meredith annuì lentamente, prendendo l’attizzatoio dal caminetto della stanza di Stefan. «Sì. Può essere un colpo basso, ma… insieme». «Sempre meglio che lasciarlo in vita e permettere che vada in giro a far del male alla gente, secondo me. Comunque, ce ne occuperemo… insieme», disse con fermezza Elena. « Adesso !». Matt fece per alzarsi, ma si fermò a guardare orripilato la scena che aveva davanti. Simultaneamente, con la grazia delle leonesse a caccia o delle ballerine, le due ragazze si avvicinarono a Stefan e sollevarono gli attizzatoi; Elena lo colpì alla testa e Meredith diritto all’inguine. Stefan indietreggiò barcollando per il colpo alla testa, ma disse semplicemente “Ahi!” per quello di Meredith. Matt si lanciò su Elena, allontanandola da Stefan e poi, girandosi con perfetta coordinazione motoria, come se si trovasse su un campo di football, fece lo stesso con Meredith. Ma, a quanto pareva, il nuovo impostore aveva deciso di non contrattaccare. L’immagine di Stefan sfumò. Davanti a loro, con foglie verdi intrecciate fra i capelli neri dalle punte scarlatte, c’era Misao. Matt fu sconvolto nel vedere il suo viso pallido ed emaciato. Era chiaramente molto malata, anche se manteneva un atteggiamento spavaldo. Ma, quella sera, nella sua voce non c’era traccia di scherno. «Cosa avete fatto alla mia sfera stellata? E a mio fratello ?», domandò con voce fievole. «Tuo fratello è sottochiave e al sicuro», riferì Matt, a stento consapevole di quello che stava dicendo. Malgrado tutti i crimini che Misao aveva commesso, provava pena per lei. Era chiaramente malata e disperata. «Questo lo so già. Volevo dire che mio fratello vi ucciderà tutti. Non per gioco, sarà furibondo ». Ora Misao sembrava infelice e spaventata. «Non l’avete mai visto davvero arrabbiato». «Nemmeno voi avete visto Stefan arrabbiato», disse Elena. «Perlomeno non quando è al massimo del suo Potere». Misao si limitò a scuotere la testa. Dai capelli le scivolò una foglia secca. «Non capite!». «Infatti, dubito di capirci qualcosa. Meredith, l’abbiamo perquisita?» «No, ma di certo non ha portato con sé l’altra…». Elena disse in tono sbrigativo, «Matt, prendi un libro e leggilo. Ti dirò io quando abbiamo finito». Matt era riluttante a dare le spalle a un kitsune, anche se malandato. Ma quando anche la signora Flowers annuì leggermente, obbedì. Tuttavia, anche se era di spalle, poteva sentire. E ciò che udiva suggeriva che le ragazze stavano tenendo ben stretta Misao mentre la perquisivano a fondo. All’inizio sentì solo dei mormorii di diniego. «Uh uh… Umm… Uh uh… Uh ops !». Sentì uno sferragliare metallico sul pavimento di legno. Matt si girò solo quando Elena disse, «Okay, puoi guardare. Era nella tasca sul davanti». Poi, rivolta a Misao, che sembrava sul punto di svenire, aggiunse, «Non volevamo immobilizzarti e perquisirti. Ma questa chiave… In nome del cielo, dove avete preso queste chiavi?». Sulle guance di Misao apparvero due macchioline rosa. «Dici bene: in cielo. Sono le ultime due Chiavi Universali rimaste, e appartengono a me e a Shinichi. Sono stata io a capire come rubarle dalla Corte Celestiale. È successo… tanto tempo fa». In quel momento sentirono una macchina sulla strada. La Porsche di Stefan. Nel silenzio mortale che seguì, dalla finestra della sua stanza videro la macchina che svoltava nel vialetto. «Non scendete», disse brusca Elena. «Non invitatelo a entrare». Meredith le lanciò uno sguardo penetrante. «Shinichi ormai potrebbe aver scavato un tunnel come una talpa. E lui è stato già invitato a entrare». «Ho sbagliato a non avvisarvi tutti… Ma in ogni caso, se è davvero Shinichi e ha fatto del male a Stefan, vedrà cosa sono capace di fare quando sono arrabbiata. Le parole “Ali della Distruzione” mi sono appena venute in mente e qualcosa dentro di me non vede l’ora di pronunciarle». Nella stanza corse un brivido di paura. Nessuno andò incontro a Stefan, ma ben presto sentirono il rumore dei suoi passi frettolosi. Stefan apparve alla soglia della sua stanza, si precipitò dentro e si trovò davanti una schiera di persone che lo guardavano con sospetto. «Che diamine sta succedendo?», chiese, fissando Misao, che era immobilizzata da Meredith e Matt. «Misao…». Elena fece due passi verso di lui… e gli si avvinghiò, travolgendolo con un bacio appassionato. Per un attimo lui oppose resistenza, ma poi, poco a poco, si lasciò andare, nonostante la stanza fosse piena di osservatori. Alla fine Elena mollò la presa e si limitò ad appoggiarsi a lui, ansimando. Gli altri erano rossi per l’imbarazzo. Anche Stefan era arrossito, ma continuò a tenerla stretta. «Scusa», mormorò Elena. «Ma sei già tornato a casa due volte. Prima era Shinichi e l’abbiamo rinchiuso nella dispensa sotterranea. Poi era lei ». Senza guardare, indicò Misao, che si era fatta piccola per la paura. «Non potevo essere certa che Shinichi non fosse scappato in qualche modo…». «E ne sei sicura adesso?» «Oh, sì. Ti riconosco. Con te riesco sempre a entrare in contatto telepaticamente». Matt si accorse che Elena stava tremando e si alzò subito per farla sedere e riposare in pace almeno un paio di minuti. La pace durò meno di un minuto. «Voglio la mia sfera stellata!», strillò Misao. «Devo riempirla di potere o continuerò a indebolirmi… e allora sarete responsabili della mia morte». «Indebolirti? Si tratta del liquido che è evaporato dalla sfera stellata?», chiese Meredith. Matt stava pensando a quello che aveva visto nel suo quartiere prima che i poliziotti di Ridgemont lo arrestassero. «Hai già raccolto il Potere da metterci dentro?», chiese con gentilezza. «Hai cominciato ieri, magari?». «Lo raccolgo da quando me lo avete tolto. Ma non è … dentro di me. Nella mia sfera stellata. È mio, ma non ancora ». «Forse un po’ di quel Potere lo prendi costringendo Cole Reece a mangiar vivo il suo porcellino d’India? O spingendo i ragazzi a bruciare le proprie case?», chiese Matt con voce stridula. «Che importa?», ribatté scontrosa Misao. «È mio. È stata una mia idea, non vostra. Non potete tenermi lontana…». «Meredith, tieni mi lontano da lei . Conosco quel ragazzo, Cole, da quando è nato. Non smetterà mai di avere degli incubi…». Misao si raddrizzò come una pianta appassita che riceve dell’acqua. «Incubi, incubi», mormorò. Per un attimo calò il silenzio. Poi Meredith disse, in tono inespressivo e scegliendo con cura le parole, come se stesse pensando al suo bastone: «Sei proprio un personcina sgradevole, eh? È quello il tuo nutrimento? Brutti ricordi, incubi, paura del futuro?». Misao era piuttosto perplessa. Non riusciva a capire dove fosse l’inghippo. Era come se Meredith avesse chiesto a un adolescente perennemente affamato: «Che ne dici di una pizza e una coca cola? È questo che vuoi?». Misao non riusciva nemmeno a capire che i suoi appetiti erano sbagliati, per questo non poteva mentire. «Avevi ragione prima», disse brusco Stefan. «Abbiamo la tua sfera stellata. Forse, facendo qualcosa per noi, potresti convincerci a restituirtela. A ogni modo noi dovremmo essere in grado di tenerti sotto controllo perché abbiamo…». «Un modo di pensare antiquato. Obsoleto», ringhiò Misao. Calò un silenzio mortale. Matt si sentì stringere lo stomaco. Avevano puntato su un “modo di pensare antiquato” sin dall’inizio. Ottenere la sfera stellata di Shinichi costringendo Misao a rivelare dove fosse. Il loro obiettivo finale era di controllare Shinichi tramite la sua sfera stellata. «Non capite», disse Misao, con un tono allo stesso tempo infelice e rabbioso. «Mio fratello mi aiuterà a riempire di nuovo la mia sfera stellata. Ma quello che abbiamo fatto in questa città… era un ordine ; non l’abbiamo fatto solo per divertirci». «Ah sì? Stavo quasi per crederti!», mormorò Elena, ma Stefan alzò la testa di scatto e disse: «Un ordine ? Da parte di chi ?» « Io… non… lo so !», gridò Misao. «Shinichi prende gli ordini. Poi mi dice cosa fare. Ma chiunque sia, ormai dovrebbe essere soddisfatto. La città è quasi distrutta. Potrebbe anche aiutarmi un po’a questo punto!». Lanciò uno sguardo truce al gruppo, che indietreggiò. D’impulso, Matt disse: «Mettiamola nella dispensa sotterranea con Shinichi. Ho la sensazione che stanotte saremo costretti a dormire tutti nel magazzino».

part0194:
4 «Dormiremo nel magazzino con i muri ricoperti di amuleti post-it», disse torva Meredith. «Se ne abbiamo abbastanza. Ho preso un altro blocchetto, ma non riusciremo a ricoprire un’intera stanza». «D’accordo», disse Elena. «Chi ha la chiave di Shinichi?». Matt alzò la mano. «Ce l’ho in…». «Non dirmelo!», esclamò Elena. «Io ho quella di Misao. Non possiamo perderle . Stefan e io formiamo una squadra; voi tre ne formate un’altra». Fecero uscire Misao dalla stanza di Stefan e la aiutarono a scendere le scale, sostenendola quando vacillava. Lei non cercò di scappare né di lottare e non rivolse loro la parola. Questo fece insospettire Matt ancora di più. Notò che Stefan ed Elena si guardavano e capì che anche loro la pensavano allo stesso modo. Ma cos’altro avrebbero potuto fare con lei? Non c’era altro modo di imprigionarla per qualche giorno, sia che avessero agito con umanità, sia che fossero stati crudeli con lei. Avevano la sua sfera stellata, e stando ai libri questo avrebbe dovuto permettere loro di controllarla, ma Misao aveva ragione: sembrava che quello fosse un concetto obsoleto, perché non funzionava. Ci avevano provato. Stefan e Meredith l’avevano immobilizzata, mentre Matt andava a prendere la sfera stellata dalla scatola da scarpe in cui l’aveva nascosta, su un mucchio di vestiti nell’ultimo ripiano del suo armadietto. Lui ed Elena avevano tentato di costringere Misao a fare delle cose, mentre tenevano in mano la sfera quasi vuota, e a farle dire dove fosse la sfera stellata di suo fratello e così via. Ma, semplicemente, non funzionava. «Forse il Potere all’interno è così scarso che non si attiva», disse alla fine Elena. Nella migliore delle ipotesi, era una ben magra consolazione. Quando portarono Misao in cucina, Matt pensò che imitare Stefan due volte era un piano troppo stupido per un kitsune. Farlo la seconda volta, quando gli umani erano all’erta, era davvero stupido. Misao non sembrava così ingenua. Matt aveva un brutto presentimento. Anche Elena aveva un brutto presentimento riguardo a ciò che stavano facendo. Mentre si guardava attorno e notava le espressioni degli altri, si accorse che anche loro erano preoccupati. Ma nessuno aveva trovato un piano migliore. Non potevano uccidere Misao. Non erano assassini, capaci di ammazzare a sangue freddo una ragazza inerme e malaticcia. Immaginava che Shinichi dovesse avere un udito molto fine, e che li avesse già sentiti camminare sul pavimento scricchiolante della cucina. E supponeva che sapesse – grazie a un legame mentale o semplicemente per deduzione logica o in qualche altro modo – che Misao era proprio sopra di lui. Non avevano nulla da perdere a urlare, attraverso le porte chiuse: «Shinichi, abbiamo tua sorella! Se la rivuoi, devi stare tranquillo. Non costringerci a buttarla giù dalle scale». Dalla dispensa sotterranea giunse il silenzio. Elena preferì interpretarlo come un silenzio di sottomissione. Perlomeno Shinichi non stava sbraitando minacce. «D’accordo», bisbigliò Elena. Si mise alle spalle di Misao. «Al tre spingiamo più forte possibile». «Aspetta!», disse Matt in un bisbiglio angosciato. «Avevi detto che non l’avremmo buttata giù dalle scale». «La vita è ingiusta», disse torva Elena. «Pensi che loro non ci abbiano preparato qualche brutta sorpresa?» «Ma…». «Lascia perdere, Matt», disse con calma Meredith. Impugnava il bastone con la mano sinistra e con la destra era pronta a spingere il pannello per aprire la porta. «Tutti pronti?». Annuirono. A Elena dispiaceva per Matt e Stefan, che erano i più sinceri e sensibili del gruppo. «Uno», bisbigliò piano, «due, tre ». Al tre Meredith premette l’interruttore nascosto nella parete. E poi le cose cominciarono ad accadere al rallentatore. Dal “due” Elena aveva già cominciato a spingere Misao verso la porta. Al “tre” gli altri si erano uniti a lei. Ma la porta sembrava metterci un’eternità ad aprirsi. E, prima che questa eternità terminasse, andò tutto storto. La corona di foglie intorno alla testa di Misao cominciò a spargere virgulti dappertutto. Uno dei viticci si staccò e si attorcigliò intorno al polso di Elena. Lei sentì Matt che lanciava un grido indignato e capì che anche lui era stato preso. « Spingete !», urlò Meredith, ed Elena vide che la stava attaccando con il bastone. Meredith, con un brusco movimento del bastone, strappò la corona di foglie dai capelli di Misao. I viticci che stringevano il polso di Elena caddero a terra. Ogni remora riguardo al buttare Misao giù dalle scale svanì. Elena si unì agli altri, cercando di spingerla nel vano della porta. Ma c’era qualcosa di strano nel seminterrato. In primo luogo, stavano spingendo Misao verso un’oscurità totale… e in movimento. Il seminterrato era pieno di… qualcosa. Anzi, di diverse cose . Elena si guardò la caviglia e vide con orrore una gigantesca larva che sembrava essere strisciata fuori dalla dispensa sotterranea. O, perlomeno, una larva era la prima cosa cui aveva pensato di paragonarla. Forse era una lumaca senza testa. Era nera, traslucida, lunga circa trenta centimetri, ma troppo larga perché potesse prenderla in mano. Sembrava si muovesse in due modi. Uno era il solito modo in cui si muovono i vermi, curvandosi e raddrizzandosi, l’altro era attaccandosi alle altre larve, che stavano eruttando sulla testa di Elena come un’orribile fontana. Elena alzò lo sguardo e desiderò non averlo fatto. Sulle loro teste si muoveva sinuosamente un cobra. Era uscito dal seminterrato e si dirigeva verso la cucina. Era fatto dalle larve traslucide e nere incollate fra loro, che sarebbero potute cadere da un momento all’altro, facendoli urlare. Se ci fosse stata Bonnie, avrebbe strillato fino a far esplodere i bicchieri da vino nella credenza, pensò con ansia Elena. Meredith stava cercando di attaccare il cobra con il bastone e allo stesso tempo si frugava nelle tasche in cerca di post-it. «Ci penso io alle note», ansimò Elena, e si mise a rovistare nelle tasche di Meredith. Chiuse le dita su un blocchetto di carta e lo tirò fuori trionfante. Proprio allora la prima larva lucida e grassa le cadde sulla pelle scoperta. Avrebbe voluto urlare di dolore mentre la larva la pungeva e le provocava ustioni con le sue zampette, denti, ventose o qualunque cosa fosse quella roba con cui si teneva incollata alla sua pelle. Staccò un foglio dal blocchetto – non si trattava di note post-it, ma era lo stesso amuleto impresso su fogli di carta piuttosto fragili e sottili – e lo attaccò sulla creatura simile a una larva. Non accadde nulla. Meredith conficcò il bastone al centro del cobra. Elena vide un’altra delle creature caderle quasi sulla faccia, ma riuscì a voltarsi in tempo e la larva le cadde sul colletto. Cercò di staccare un altro foglio dal blocchetto, ma quando questo le volò via – le larve sembravano appiccicose, ma non lo erano – lanciò un grido viscerale e si strappò di dosso quelle cose orrende a mani nude. Cedettero, lasciandole la pelle piena di segni rossi e la maglietta strappata sulle spalle. «Gli amuleti non funzionano», gridò a Meredith. Meredith stava proprio sotto l’ondeggiante larva-cobra con il cappuccio e continuava a colpirlo come per raggiungere il centro. La sua voce era soffocata. «Comunque non ci sono abbastanza amuleti! Ce ne sono troppi di questi vermi. Vi conviene scappare». Un attimo dopo Stefan urlò: «Andate via da qui! C’è qualcosa di solido là dentro». «È quello che sto cercando di colpire!», urlò in risposta Meredith. Matt gridò freneticamente: «Dov’è Misao?». L’ultima volta che Elena l’aveva vista, Misao stava per tuffarsi nell’oscura massa di segmenti che si contorcevano. «È andata», rispose. «Dov’è la signora Flowers?» «In cucina», disse una voce alle sue spalle. Elena si girò e vide la vecchia signora che tirava giù mazzetti di erbe con entrambe le mani. «Bene», gridò Stefan. «Fate qualche passo indietro. Lo colpirò con il Potere. Andate… Adesso!». La sua voce fu come una frustata. Fecero tutti un passo indietro, anche Meredith, che stava pungolando il serpente con il suo bastone. Stefan curvò la mano attorno al nulla, all’aria, trasformandola in una sfera luminosa di energia sfavillante e turbinante. La lanciò a bruciapelo contro il cobra fatto di larve. Ci fu un’esplosione e poi, all’improvviso, cominciarono a piovere larve. Elena stringeva i denti per impedirsi di urlare. I corpi ovali e traslucidi delle larve si sparsero sul pavimento della cucina come prugne troppo mature. Alcune rimbalzarono. Quando Elena osò alzare di nuovo lo sguardo, vide una macchia nera sul soffitto. Sotto di essa, sorridente, c’era Shinichi. Meredith, veloce come un fulmine, cercò di trapassarlo con il bastone. Ma Shinichi era più svelto. Si piegò, schivando il primo colpo, poi il secondo e quelli che seguirono. «Umani», disse. «Tutti uguali. Tutti stupidi. Quando alla fine arriverà la Mezzanotte capirete quanto siete stati stupidi». Disse “Mezzanotte” come se stesse parlando dell’Apocalisse. «Siamo stati abbastanza intelligenti da scoprire che non eri Stefan», disse Matt, che si trovava dietro il kitsune. Shinichi alzò gli occhi al cielo. «E da mettermi in una piccola stanza con un tetto di legno . Non ricordate nemmeno che i kitsune controllano le piante e gli alberi? I muri sono pieni di larve malach ormai, sapete. Completamente infestati». Elena notò che il kitsune, con un guizzo negli occhi, si era girato a guardare verso la porta della dispensa sotterranea. Il suo terrore crebbe e allo stesso tempo Stefan gridò: «Uscite! Andate fuori di qui, fuori dalla casa! Correte in un posto sicuro!». Elena e Meredith si guardarono, paralizzate. Erano in due squadre diverse, ma sembrava che non riuscissero a separarsi. Poi Meredith si liberò da quella paralisi, si girò e corse nel retro della cucina ad aiutare la signora Flowers. Matt era già lì. Infine Elena si sentì mancare la terra sotto i piedi e fece uno scatto. Stefan la raggiunse e cominciò a correre verso la porta d’ingresso. Da lontano, sentì Shinichi che gridava, «Portatemi le loro ossa!». Una delle larve che Elena aveva colpito mentre correva esplose e qualcosa strisciò fuori dai brandelli di pelle bruciacchiata. Comprese che quelli erano davvero malach. Più piccoli di quello che aveva inghiottito il braccio di Matt, lasciandogli quei graffi lunghi e profondi. Elena notò un malach attaccato alla schiena di Stefan. Resa temeraria dalla rabbia, lo afferrò da un capo e cercò di strapparlo via, tirando senza posa anche se Stefan rantolava per il dolore. Quando lo staccò, colse lo scintillio di quelle che sembravano dozzine di denti da bambino sul lato inferiore. Appena raggiunsero la porta, lo scagliò contro il muro. Attraversando il salotto, si scontrarono quasi con Matt, Meredith e la signora Flowers. Stefan spalancò la porta e, appena uscirono tutti, Meredith la chiuse violentemente. Alcuni malach – vermi e umide larve volanti – uscirono con loro. «C’è un posto sicuro?», chiese brusca Meredith. «Voglio dire, davvero sicuro, almeno per un paio di giorni?». Né lei né Matt avevano allentato la presa sulla signora Flowers, e dalla loro velocità Elena intuì che la vecchina doveva essere leggera come uno spaventapasseri. Continuava a dire: «Mio Dio! Oh, santo cielo!». «Casa mia?», suggerì Matt. «Il quartiere è messo male, ma la casa sembrava a posto l’ultima volta che ci sono stato, e mia madre è andata via con la dottoressa Alpert». «Vada per la casa di Matt… Useremo le Chiavi Universali. Ma partiamo dal magazzino. Non voglio aprire di nuovo quella porta, per nessun motivo», disse Elena. Quando Stefan fece per prenderla in braccio, scosse la testa. «Sto bene. Corri più veloce che puoi e schiaccia tutti i malach che trovi». Raggiunsero il magazzino, ma furono seguiti da un suono simile a un acuto ronzio, che poteva essere prodotto solo da un malach. «E ora?», chiese Matt con il fiatone, aiutando la signora Flowers a sedersi sul letto. Stefan esitò. «Credi che casa tua sia davvero sicura?» «Esiste un posto sicuro? Ma è vuota, o dovrebbe esserlo». Nel frattempo, Meredith aveva preso in disparte Elena e la signora Flowers. Con orrore Elena vide che la ragazza aveva in mano una delle larve più piccole, e la stringeva in modo da spingere verso l’alto la parte inferiore. «Oddio…», protestò Elena, ma Meredith disse: «Sembrano i denti di un bambino piccolo, vero?». La signora Flowers si rianimò all’improvviso. «È vero! E avete detto che il femore che avete trovato nel boschetto…». «Sì. Era umano, ma forse non sono stati degli umani a masticarlo. Bambini umani, intendo», disse Meredith. «E Shinichi ha urlato ai malach di portargli le nostre ossa», disse Elena, e deglutì. Poi guardò di nuovo la larva. «Meredith, vedi di liberarti di quella cosa! Sto per esplodere come un malach volante». Meredith si guardò attorno perplessa. «Va bene. Buttala per terra e schiacciala», disse Elena, trattenendo il respiro per calmare la nausea. Meredith lasciò cadere la creatura grassa, traslucida e nera, che esplose nell’impatto. Elena la calpestò, ma non riuscì a schiacciare il malach all’interno. Appena alzò il piede, la creatura cercò di sgattaiolare sotto il letto. Il bastone di Meredith la tagliò nettamente in due. «Ragazzi», disse secca Elena a Matt e Stefan, «dobbiamo andarcene, subito . Là fuori c’è uno sciame di malach volanti!». Matt si girò verso di lei. «Come quello che…». «Più piccoli, ma proprio come quello che ti ha aggredito, credo». «Okay, ecco quello che dobbiamo capire», disse Stefan con un tono che mise subito a disagio Elena. «Qualcuno deve andare comunque nella Dimensione Oscura per cercare Bonnie. Immagino di essere l’unico che ci possa andare, dato che sono un vampiro. Non potete entrare…». «Sì che possiamo», disse Meredith. «Con queste chiavi ci basta dire, “Portaci a casa di Lady Ulma nella Dimensione Oscura”. Oppure, “Portami da Bonnie, ovunque sia”. Perché non dovrebbe funzionare?». Elena disse: «D’accordo, Meredith. Matt e la signora Flowers possono restare qui e cercare di capire cosa sia “Mezzanotte”. Da come Shinichi ha pronunciato quella parola, sembra qualcosa di brutto. Nel frattempo, io e Stefan andremo nella Dimensione Oscura a cercare Bonnie». «No!», esclamò Stefan. «Non voglio portarti di nuovo in quel posto orribile». Elena lo guardò dritto negli occhi. «Lo avevi promesso», disse, indifferente alle altre persone nella stanza. «Lo avevi promesso . Non saresti più partito senza di me. Neanche per breve tempo, per nessun motivo. Lo avevi promesso ». Stefan la guardò con aria disperata. Elena sapeva che non voleva farle correre rischi, ma ormai quale mondo era davvero sicuro? Erano entrambi pieni di orrori e pericoli. «Comunque», disse con un sorriso torvo, «la chiave ce l’ho io».

part0195:
5 «Sai come funziona?», chiese Elena a Meredith. «Metti la chiave nel buco della serratura e dici dove vuoi andare. Poi apri la porta e attraversi la soglia. Tutto qui». «Andate prima voi», aggiunse Stefan. «Svelti». «Io giro la chiave», disse Meredith a Matt. «Tu bada alla signora Flowers». D’un tratto Elena fu colta da una preoccupazione che non voleva esprimere ad alta voce, preferiva comunicarla solo a Stefan. Fisicamente erano così vicini che lui di certo l’avrebbe sentita. Saber! , gli disse con il pensiero. Non possiamo lasciarlo con quei malach! Infatti, non lo lasceremo qui , rispose la voce di Stefan nella sua testa. Gli ho mostrato la strada per la casa di Matt, poi gli ho detto di andarci portando con sé Talon e di proteggere le persone che arriveranno. Nello stesso momento Matt disse, «Oddio! Saber! Mi ha salvato la vita. Non possiamo lasciarlo qui». «Me ne sono già occupato», lo rassicurò Stefan, mentre Elena gli dava delle pacche sulle spalle. «Sarà a casa tua fra poco e, se andate da qualche altra parte, vi rintraccerà». Elena lo accarezzò con delicatezza. «Stai tranquillo!». «La stanza di Matt Honeycutt a Fell’s Church», disse Meredith, infilando la chiave nella maniglia e aprendo la porta. Passò dall’altra parte assieme a Matt e alla signora Flowers. La porta si chiuse. Stefan si girò verso Elena. «Vado prima io», disse in tono categorico. «Ma ti terrò forte. Non intendo lasciarti andare». «Non lasciarmi, non lasciarmi mai», mormorò Elena, con un tono che somigliava a quello di Misao mentre bisbigliava “Incubi, incubi”. Poi le venne in mente una cosa. «I braccialetti da schiava!». «Cosa?», disse Stefan. Poi, «Oh, ricordo che me ne hai parlato. Ma come dovrebbero esser fatti?» «Come normali braccialetti, il più possibile identici». Elena cominciò a cercare freneticamente nel retro della stanza, dov’erano impilati tutti i mobili, aprendo e chiudendo cassetti. «Su, braccialetti! Dove sono? In questa casa ci dovrebbe essere tutto!». «Che ne dici di questi elastici per capelli?», chiese Stefan. Elena si voltò e lui le lanciò una scatola di morbidi fermacapelli di cotone. «Sei un genio! Non mi faranno neanche male ai polsi. Eccone due bianchi, identici!», disse allegramente Elena. Si misero in posizione davanti alla porta, con Stefan alla sinistra di Elena per controllare cosa ci fosse dall’altra parte prima di entrare. Le stringeva anche il braccio sinistro. «Ovunque sia la nostra amica Bonnie McCullough», disse Stefan. Poi spinse la chiave nella maniglia della porta, che non aveva una serratura, e la girò. Dopo aver restituito la chiave a Elena, aprì con cautela la porta. Elena non sapeva cosa aspettarsi. Una vampata di luce, magari, che li accompagnasse nel viaggio fra le dimensioni. Una specie di tunnel a spirale o delle stelle cadenti. Almeno la sensazione del movimento. Invece la accolse una nube di vapore. Le inzuppò la maglietta e le inumidì i capelli. E poi sentì delle grida. «Elena! Eleeena! Sei qui! ». Riconobbe la voce ma non riuscì a localizzare da dove provenissero le urla in quella nebbia. Poi vide un’immensa vasca da bagno di malachite e ragazze dall’aria impaurita che alimentavano a carbone il fuoco alla base della vasca, mentre due domestiche più giovani, che impugnavano spazzole per il corpo e pietra pomice, stavano rannicchiate contro il muro opposto. E nella vasca c’era Bonnie! Evidentemente la vasca era molto profonda perché Bonnie, al centro, non riusciva a toccare il fondo e, per attirare l’attenzione, faceva dei saltelli fuori dall’acqua, come un delfino coperto di schiuma. «Eccoti qui», esclamò Elena. Cadde in ginocchio sul soffice e spesso tappeto blu. Bonnie fece un salto spettacolare e per un attimo Elena si ritrovò fra le braccia il suo corpo minuto, ricoperto di schiuma e sapone. Poi Bonnie si rituffò in acqua e riemerse ridendo. «È Stefan quello? È proprio lui! Ciao, Stefan! Ciaooo !». Stefan gettò un’occhiata alle proprie spalle, di sfuggita, come per valutare la consistenza della schiuma. Ne parve soddisfatto, si girò un poco e la salutò con la mano. «Ehi, Bonnie», chiese, con la voce soffocata dal rumore dei continui schizzi d’acqua. «Dove siamo?» «A casa di Lady Ulma! Siete al sicuro… tutti al sicuro!». Bonnie rivolse a Elena il visetto speranzoso. «Dov’è Meredith?». Elena scosse la testa, pensando a tutte le cose su Meredith che Bonnie ancora non sapeva. Decise che non era ancora il momento di parlarne. «È dovuta rimanere, per proteggere Fell’s Church». «Oh». Bonnie abbassò lo sguardo, turbata. «Va ancora male, vero?» «Non ci crederesti. Davvero, è… indescrivibile. E Matt, Meredith e la signora Flowers sono là in mezzo. Mi dispiace». «Non preoccuparti, già vedere te mi rende tanto felice! Oddio, ma sei ferita». Stava guardando il piccolo morso sul braccio di Elena e il sangue che si era raggrumato sulla maglietta strappata. «Adesso esco e… Ehi, no, entra tu ! C’è molto spazio, abbiamo acqua calda a volontà e… tantissimi vestiti ! Li ha disegnati Lady Ulma apposta per noi, per quando saremmo tornate!». Elena, sorridendo rassicurante alle assistenti, si stava già spogliando più in fretta possibile. La vasca, talmente grande che avrebbero potuto nuotarci dentro sei persone, era un lusso da non perdere e inoltre, meditò Elena, era più che sensato presentarsi puliti ai propri anfitrioni. «Va’ pure, divertiti», gridò a Stefan. «Damon è qui?», chiese sottovoce a Bonnie, che annuì. «C’è anche Damon», canticchiò felice. «Se vedi Lady Ulma, dille che sto arrivando, ma prima farò un bel bagno». Non si tuffò subito nell’acqua bollente, color rosa perla, ma scese fino al secondo gradino e da lì si lasciò scivolare. La avvolse subito un calore delizioso, che filtrò nel suo corpo tirando certi fili magici che rilassarono all’istante tutti i muscoli. I profumi dei sali da bagno impregnavano l’aria. Si gettò indietro i capelli e vide Bonnie che rideva di lei. «E così siete usciti dal vostro tunnel dimensionale e siete rimasti qui a sguazzare nel lusso mentre noi ci preoccupavamo a morte per voi?». Elena si accorse di aver assunto, suo malgrado, un tono inquisitorio. «No, delle persone mi hanno presa e…». Bonnie s’interruppe. «Be’… i primi giorni sono stati duri, ma non importa. Grazie al cielo alla fine abbiamo raggiunto Lady Ulma. Vuoi una spazzola da bagno? Del sapone al profumo di rosa?». Elena squadrava Bonnie con gli occhi socchiusi. Sapeva che l’amica avrebbe fatto qualsiasi cosa per Damon. L’avrebbe coperto, se necessario. Con delicatezza, mentre si godevano le spazzole morbide, gli unguenti e i tanti tipi di sapone esposti su uno scaffale lì accanto, cominciò a investigare. Stefan uscì dalla stanza piena di vapore per evitare di inzupparsi del tutto. Bonnie era al sicuro ed Elena era felice. Si ritrovò in un’altra stanza, in cui c’erano diversi divani di un materiale soffice e spugnoso. Per asciugarsi? Per i massaggi? Chissà. Nella stanza successiva c’erano delle lanterne a gas che emanavano un bagliore così intenso da competere con la luce elettrica. C’erano altri tre divani, di cui non riusciva a immaginare la funzione, un grande specchio a parete di vetro argentato e specchi più piccoli davanti alle poltrone. Era di certo un posto per truccarsi e farsi belle. Quell’ultima stanza si apriva su un corridoio. Stefan uscì ed esitò, mentre diffondeva in varie direzioni delicate sonde di Potere, nella speranza di trovare suo fratello prima che questi notasse la sua presenza nella villa. Era ormai assodato che la Chiave Universale poteva dargli accesso a luoghi in cui non era stato invitato. Ciò significava che avrebbe potuto… In quel momento ricevette un colpo e, sorpreso, ritirò subito la sonda. Scrutò il lungo corridoio. Nella stanza in fondo vide proprio Damon, che camminava avanti e indietro e parlava con qualcuno che, trovandosi dietro la porta, restava fuori dalla sua visuale. Stefan si avvicinò in silenzio, percorrendo in punta di piedi il corridoio. Oltrepassò la soglia senza che suo fratello se ne accorgesse e finalmente vide che l’interlocutore di Damon era una donna con la pelle segnata dalle intemperie, vestita da cacciatrice, con blusa e pantaloni di camoscio, e l’aspetto di chi si sente molto più a suo agio fuori dal mondo civilizzato. Damon stava dicendo: «Assicurati che la ragazza abbia vestiti caldi a sufficienza. Non è molto robusta, capisci che…». «Dove la vuoi portare… e perché?», chiese Stefan, appoggiandosi allo stipite della porta. Per una volta – e solo per quella volta – aveva avuto la fortuna di prendere Damon alla sprovvista. Suo fratello alzò lo sguardo e sobbalzò come un gatto spaventato. Era impagabile osservare Damon che cercava frenetico una maschera da indossare finché si decideva per quella dell’amabilità distratta e un po’ formale. Stefan immaginò che nessuno si fosse mai impegnato tanto per avvicinarsi a una sedia, sedersi e sforzarsi di mettersi comodo. «Bene, bene! Fratellino! Sei passato a trovarci! Che… bello. È un peccato, comunque, che io sia in partenza per un lungo viaggio e che non ci sia posto per te». A quel punto, la donna dal volto segnato dalle intemperie, che era rimasta in silenzio a prendere appunti e che si era alzata appena era entrato Stefan, prese la parola. «Oh, no, mio signore. Per i thurg non sarà di peso questo gentiluomo. Probabilmente non si accorgeranno nemmeno della sua presenza. Se può far preparare il suo bagaglio entro domani, riuscirete a partire di mattina presto come pianificato». Damon le scoccò un’occhiata che sembrava dire “taci o t’ammazzo”. Lei chiuse la bocca. Damon si dominò e a denti stretti disse: «Lei è Pelat. È la coordinatrice della nostra piccola spedizione. Ciao, Pelat, arrivederci. Puoi andare». «Come desiderate, mio signore». Pelat si congedò con un inchino e uscì. «Non ti sembra di prendere un po’ troppo sul serio il tuo nuovo ruolo da milord ?», chiese Stefan. «E perché indossi quel costume?» «È l’uniforme da capitano della guardia della principessa Jessalyn D’Aubigne», disse con freddezza Damon. «Hai trovato un lavoro ?» «Si tratta di una posizione ». Damon scoprì i denti. «E non sono affari tuoi». «E hai di nuovo i tuoi canini, vedo». «Neanche questi sono affari tuoi. Ma se proprio desideri che io ti mandi al tappeto e che calpesti per bene il tuo corpo da morto vivente, sarò felice di accontentarti». Stefan pensò che c’era qualcosa di strano. Damon, normalmente, avrebbe già superato la fase delle provocazioni e sarebbe passato a quella in cui lo calpestava per bene. Aveva senso solo se… «Ho già parlato con Bonnie», disse. E, infatti, le aveva parlato, per chiederle dove si trovassero. Ma si ottengono miracoli quando si finge di sapere già tutto con chi ha la coscienza sporca. Infatti, Damon disse subito ciò che Stefan sperava che non dicesse. «Posso spiegare!». «Oddio», fece Stefan. «Se lei avesse fatto come le avevo detto…». «Mentre ti davi da fare per diventare il capitano della guardia di una principessa? E lei dov’era?» «In un posto sicuro, almeno! Ma no, doveva scendere in strada ed entrare in quel negozio…» «Sconvolgente! Ha davvero attraversato la strada?» Damon digrignò i denti. «Tu non sai com’è da queste parti… Né come funziona il commercio di schiavi. Ogni giorno…». Stefan sbatté entrambe le mani sul tavolo; ora era davvero arrabbiato. «È stata presa dai mercanti di schiavi ? Mentre tu facevi le tue zozzerie con una principessa ?» «La principessa Jessalyn non fa zozzerie», rispose gelido Damon. «E nemmeno io. Comunque alla fine ciò che è successo ha avuto un esito positivo, perché ora sappiamo dove si trovano i Sette Tesori Kitsune». «Di che tesori parli? E chi se ne importa di un tesoro, quando i kitsune stanno distruggendo una città?». Damon aprì la bocca, la richiuse, poi scrutò a occhi socchiusi Stefan. «Hai detto che avevi parlato con Bonnie». «Infatti, le ho parlato », rispose Stefan in tono piatto. «L’ho salutata». Negli occhi scuri di Damon si accese un lampo d’ira. Per un attimo, Stefan pensò che fosse sul punto di ringhiare e saltargli addosso. Invece, a denti stretti, disse: «È solo per quella dannata città, non lo capisci? Fra quei tesori c’è la più grande sfera stellata che sia mai esistita, piena fino all’orlo di Potere. Potrebbe bastare a salvare Fell’s Church. O almeno a fermare la sua distruzione totale. Forse potrebbe anche far piazza pulita dei malach e distruggere in un colpo solo Shinichi e Misao. È uno scopo abbastanza nobile per te, fratellino? Ti basta come motivo?» «Ma portare Bonnie…». «Rimani qui con lei se vuoi! Passate qui le vostre vite! Potrei dire che senza di lei non sarei mai riuscito a metter su una spedizione, e che è determinata a farne parte. Inoltre, al ritorno non prenderemo la stessa strada. Deve esserci un modo più facile per raggiungere la Terra dalla Guardiola. Non sopravvivremmo al viaggio di ritorno, quindi faresti meglio a pregare che ci sia un’altra strada». Stefan era sorpreso. Non aveva mai sentito suo fratello parlare con tanta passione di una questione che riguardava gli umani. Stava per rispondere, quando sentì alle proprie spalle un grido di assoluta, purissima collera. Era spaventoso – e anche preoccupante, perché Stefan avrebbe riconosciuto ovunque e in qualunque momento quella voce. Era la voce di Elena.

part0196:
6 Stefan si girò di scatto e vide Bonnie, avvolta da un asciugamano, che cercava di trattenere Elena, abbigliata nello stesso modo e con i capelli bagnati e spettinati. Qualcosa l’aveva spinta a saltar fuori dalla vasca e a precipitarsi nel corridoio così com’era. Stefan fu sorpreso dalla reazione di Damon. Era forse un guizzo di paura quello che era apparso nei suoi occhi scuri senza fondo, rimasti impassibili davanti a migliaia di calamità, disastri e atrocità? No, non era possibile. Ma sembrava proprio paura. Elena era sempre più vicina. La sua voce risuonava nitida nel corridoio, che era abbastanza spazioso da produrre una piccola eco. «Damon! Ti ho visto ! Aspettami: sto venendo a ucciderti !». Stavolta il guizzo nei suoi occhi era inequivocabile. Damon gettò un’occhiata alla finestra, parzialmente aperta. Bonnie ormai si era arresa ed Elena correva come una gazzella verso lo studio. I suoi occhi, comunque, non sembravano affatto quelli di un cerbiatto. Stefan li vide lampeggiare pericolosamente quando Elena gli sfuggì dalle braccia, soprattutto perché non aveva osato afferrarla dall’asciugamano e la sua pelle era scivolosa. Elena si fermò di fronte a Damon, che si era alzato dalla sedia. «Come hai potuto ?», strillò. « Usare Bonnie in quel modo… Influenzarla, drogarla… Solo per ottenere ciò che non ti appartiene? Hai usato quasi tutto il Potere rimasto nella sfera stellata di Misao. Come pensavi che avrebbe reagito Shinichi? È venuto a cercarci, ecco che ha fatto. E chissà se la pensione è ancora in piedi». Damon aprì la bocca, ma Elena non aveva ancora finito. «E poi hai portato Bonnie con te nella Dimensione Oscura. Non m’interessa se non volevi sprecare l’apertura del Portale. Sapevi che non dovevi portarla qui». Damon era arrabbiato. «Io…». Ma Elena lo interruppe senza nessuna esitazione. «E dopo averla trascinata qui, l’hai pure abbandonata. L’hai lasciata, sola e spaventata, in una stanza in cui non le era permesso nemmeno di guardare fuori dalla finestra, con una collezione di sfere stellate che non ti sei nemmeno preso la briga di controllare. Infatti erano del tutto inadatte e le hanno procurato degli incubi! Tu…». «Se quella sciocchina avesse avuto il buon senso di aspettare tranquilla…». «Cosa? Che cosa hai detto ?» « Ho detto , se quella sciocchina avesse avuto il buon senso…». Stefan, che stava per intervenire, chiuse brevemente gli occhi. Li riaprì in tempo per vedere lo schiaffo e per sentire che Elena ci aveva messo dentro tutto il suo Potere, facendo girare di scatto la testa di Damon. Ciò che lo sorprese – anche se si era avvicinato proprio in previsione di quella reazione – fu vedere Damon che alzava la mano con la velocità di un cobra all’attacco. Rimase, però, con la mano alzata, anche se Stefan aveva già afferrato Elena e l’aveva tirata indietro, per metterla fuori portata. «Lasciami!», strillò Elena, divincolandosi per liberarsi dalle sue braccia o, almeno, per posare i piedi a terra. «Lo voglio uccidere !». Un altro fatto sorprendente – se si esclude la rabbia cieca che Stefan sentiva scorrere nell’aura di Elena – fu che lei stava effettivamente vincendo, anche se lui era decine di volte più forte. In parte fu a causa dell’asciugamano, che minacciava di cadere da un momento all’altro. E in parte per il singolare stile di combattimento che Elena aveva cominciato ad adottare contro avversari più forti di lei – almeno contro quelli che si facevano degli scrupoli. Si spingeva deliberatamente fino al punto in cui cercare di fermarla avrebbe significato farle del male, e non si dava per vinta. Alla fine fu costretto a scegliere se ferirla o lasciarla andare. D’un tratto Elena smise di agitarsi. Aveva girato la testa e guardava qualcosa alle spalle di Stefan, raggelata. Si girò anche lui e trasalì, come colpito da una scossa elettrica. Bonnie era in piedi dietro di loro e guardava Damon, con le labbra tremanti per l’angoscia e abbondanti lacrime che le sgorgavano dai grandi occhi castani e le rigavano le guance. Stefan liberò subito Elena, prima ancora che lei gli rivolgesse uno sguardo supplichevole. Aveva compreso che il suo umore era cambiato e le dinamiche della situazione si erano appena ribaltate. Elena si risistemò l’asciugamano e si girò verso Bonnie, ma lei era già scappata nel corridoio. Ma Elena aveva le gambe più lunghe e non ci mise molto a raggiungere la piccola Bonnie e a stringerla, più con un magnetismo da sorella che con la forza. «Non preoccuparti di quel serpente ». Damon sentì chiaramente la sua voce e, d’altronde, era proprio ciò che lei voleva. «È un…». E qui Elena si lasciò andare a una sequela d’insulti molto creativi. Stefan li udì distintamente e notò che si spegnevano in una serie di mormorii tranquillizzanti mentre le ragazze rientravano nella sala da bagno. Lanciò un’occhiata in tralice al fratello. Non avrebbe esitato a battersi con lui, perché era molto arrabbiato a causa di Bonnie. Ma Damon lo ignorò, come se fosse parte della tappezzeria, e continuò a fissare il vuoto con un’espressione di gelida collera. In quel momento Stefan sentì un flebile suono dall’altra parte del corridoio, che era piuttosto distante. I suoi sensi da vampiro lo informarono che a produrlo era stata una donna importante, probabilmente la padrona di casa. Le andò incontro, perché almeno fosse accolta da qualcuno con dei vestiti indosso. Comunque, all’ultimo momento, gli apparvero davanti Elena e Bonnie, vestite con degli abiti che erano allo stesso tempo semplici e raffinati. Quello di Elena era un vestito lungo informale, dello stesso azzurro scuro dei lapislazzuli. I suoi capelli si stavano asciugando in una soffice massa dorata che le ricadeva sulle spalle. Bonnie indossava un abito più corto e chiaro: viola pallido, striato da fili d’argento che non seguivano un disegno particolare. Stefan comprese subito che entrambi gli abiti sarebbero apparsi belli sia alla luce dell’interminabile tramonto, sia in una stanza senza finestre, illuminata da lampade a gas. Si ricordò che Elena gli aveva raccontato degli abiti che Lady Ulma aveva disegnato per lei e capì che, quali che fossero le qualità o i difetti della padrona di casa, era di sicuro una sarta geniale. Elena cominciò a correre, anzi a volare con i suoi sandali dorati, seguita da Bonnie, che indossava scarpette argentate, e da Stefan, che temeva qualche pericolo sconosciuto. Arrivarono tutti e tre assieme dall’altra parte del corridoio e Stefan notò che l’abito della donna che aveva di fronte era ancora più splendido di quello delle ragazze. Era di seta grezza, color porpora, abbinato a una pesante collana di diamanti e rubini. Non indossava braccialetti. Un minuto dopo, le ragazze si prodigarono in profonde e graziose riverenze. Stefan sfoggiò il miglior inchino di cui fosse capace. Lady Ulma tese le mani a Elena, che sembrava quasi angosciata per qualcosa che Stefan non riusciva a capire. Elena le prese le mani, respirando in maniera concitata. «Lady Ulma, siete così magra…». Proprio allora si udì il balbettio di un bambino. Elena alzò lo sguardo e sorrise a Lady Ulma, con un breve sospiro. Una domestica, che dall’aspetto sembrava ancora più giovane di Bonnie, posò fra le braccia di Lady Ulma un fagottino di trine e batista purissimo. Elena e Bonnie batterono le palpebre per ricacciare indietro le lacrime, sorridendo radiose al bambino ed emettendo piccoli versi insensati. Stefan poteva capirle: conoscevano Lady Ulma da quando era una schiava sottoposta alla frusta e cercava di salvare il bambino che portava in grembo. «Ma come …?», cominciò Elena, balbettando. «Ci siamo lasciate solo qualche giorno fa, ma questo bambino ha già diversi mesi…». «Qualche giorno? Vi sembra sia trascorso così poco tempo?», chiese Lady Ulma. «Per noi sono passati mesi. Ma la magia funziona ancora, Elena! Hai ancora il tuo potere magico! Ho avuto un parto facile! E il dottor Meggar dice che mi hai salvata prima che la piccola subisse delle lesioni per i maltrattamenti che ricevevo. Sta già imparando a parlare! È merito tuo, Elena, della tua magia!». Detto ciò, la donna fece per inginocchiarsi ai piedi di Elena. Ma si piegò solo di pochi centimetri, perché Elena le prese subito le mani, gridando: «Lady Ulma, no !», mentre Stefan, scivolando rapidamente accanto alla giovane domestica, sorreggeva la donna per i gomiti. «Non ho nessun potere magico», aggiunse Elena. «Stefan, dille che non sono magica». Obbediente, Stefan si chinò verso la donna alta e le sussurrò nell’orecchio, «Elena è la ragazza più magica che abbia mai incontrato. Ha dei Poteri che vanno al di là della mia comprensione». «Non è vero!», esclamò sconfortata Elena. «Sai come l’ho chiamata?», continuò Lady Ulma. Aveva un volto singolare, anche se non convenzionalmente bello, con una combinazione aristocratica di naso romano e zigomi alti. «No». Elena sorrise e poi ripeté, «No!», urlando. «Vi prego! Non condannatela a una vita di attesa e dolore. Potreste indurre la gente a farle del male, è solo una bambina. Oh, Lady Ulma!». «Ma mia cara salvatrice…». Elena cominciò a prendere in mano la situazione. Una volta che si decideva a farlo, non v’era modo di opporsi. «Lady Ulma», disse decisa, «perdonatemi per aver interferito nelle vostre faccende. Ma Bonnie mi ha detto…». Si fermò, esitante. «Delle difficoltà che stanno attraversando alcune donne giovani e piene di speranza, per lo più povere e schiavizzate, che hanno preso i nomi delle tre ragazze più coraggiose che abbiano mai abbellito il nostro mondo», concluse al posto suo Lady Ulma. «Qualcosa del genere», disse Elena, arrossendo. «Nessuno si fa chiamare Damon», puntualizzò allegramente e con la massima benevolenza la giovane balia. «Né i ragazzi né le ragazze ». Stefan avrebbe potuto baciarla. «Oh, Lakshmi!». Elena abbracciò la vivace adolescente. «Non ti avevo nemmeno notata. Fatti guardare». Tese le braccia e le mise sulle spalle della ragazza. «Sai che sei cresciuta di almeno due centimetri dall’ultima volta che ti ho vista?». Lakshmi sorrise radiosa. Elena si girò di nuovo verso Lady Ulma. «Sì, ho paura per la bambina. Perché non la chiamate Ulma?». La donna dai nobili lineamenti socchiuse gli occhi. «Perché, mia cara Elena, Helena, Aliena, Alianna, Layne, Ella… non augurerei il mio nome a nessuno, tantomeno alla mia amata figliola». «Perché non la chiamate Adara?», intervenne Lakshmi. «Mi è sempre piaciuto questo nome, fin da piccola». Seguì un silenzio quasi stupefatto. Poi Elena disse: «Adara è un nome davvero adorabile». «E non è pericoloso», aggiunse Bonnie. Stefan disse: «Non le impedirà di dare inizio a una rivoluzione, se vuole». Ci fu una pausa. Tutti si voltarono verso Damon, che stava guardando fuori dalla finestra con sguardo vacuo. Aspettarono. Finalmente si girò. «Oh, magnifico», disse in tono inespressivo. Era evidente che non aveva idea di cosa stessero parlando, e nemmeno gli interessava. «Suvvia, Damon». Bonnie aveva ancora gli occhi gonfi, ma parlava con tono allegro. «Cerchiamo di essere tutti d’accordo! Così Lady Ulma non avrà dubbi». “Buon Dio”, pensò Stefan, “dev’essere la ragazza più clemente dell’universo”. «Sono d’accordo, allora», disse Damon con indifferenza. «Scusate», disse svelta Elena, senza rivolgersi a nessuno in particolare. «Siamo tutti molto provati». Lady Ulma lesse fra le righe. «Ma certo», disse con il sorriso di chi ha conosciuto atroci sofferenze. «Bonnie ci ha detto della distruzione della vostra città. Sono profondamente desolata. Ora avete bisogno di mangiare e riposare. Vi farò accompagnare nelle vostre stanze». «Avrei dovuto presentarvi Stefan all’inizio, ma ero così preoccupata che me ne sono dimenticata», disse Elena. «Stefan, lei è Lady Ulma, la donna che in passato ci ha aiutato tanto. Lady Ulma, sapete chi è questo ragazzo». Si alzò in punta di piedi per baciare Stefan. Indugiò tanto che lui fu costretto ad allontanarla con delicatezza. Quella mancanza di tatto lo spaventava. Elena era davvero furiosa con Damon. Se non l’avesse perdonato, la situazione si sarebbe aggravata e, se il suo presentimento era giusto, Elena avrebbe potuto ben presto lanciare un attacco con le Ali della Distruzione, che ormai padroneggiava piuttosto bene. Quanto a Demon, Stefan non prese nemmeno in considerazione l’idea di chiedergli di perdonare qualcuno. Le ragazze si chinarono di nuovo sulla bimba, bisbigliando estasiate; poi furono accompagnati tutti in delle lussuose camere da letto, ammobiliate con ottimo gusto, fin nei minimi dettagli. Come sempre, comunque, si radunarono tutti in una stanza, che, casualmente, era quella di Stefan. Sul letto c’era abbastanza spazio perché tutti e tre potessero sedersi o riposare. Damon non era presente, ma Stefan avrebbe scommesso la sua vita da non morto che suo fratello fosse in ascolto. «Bene», disse subito Elena, e cominciò a raccontare. Spiegò a Bonnie tutto quello che era successo da quando avevano sottratto a Shinichi e Misao le Chiavi Universali a quando erano volati nella stanza da bagno di Lady Ulma. «Essere privati di tutto quel potere in un batter d’occhio…». Bonnie stava a capo chino, ma non era difficile capire a chi stesse pensando. «Per favore, Elena. Non prendertela tanto con Damon. So che ha fatto delle scelte sbagliate, ma era così infelice…». «Non ci sono scuse», esordì Elena. «E, francamente, sono…». Elena, no! Non dirle che ti vergogni di lei per la sua rassegnazione! Si vergogna già di se stessa! «Sono sorpresa di lui», disse esitando un poco. «So per certo che ci tiene a te. Ti ha anche assegnato un nomignolo: il suo piccolo pettirosso». Bonnie tirò su con il naso. «Dici sempre che i nomignoli sono stupidi». «Be’, ma io intendo quelli… mmm, tipo “Bonbon” e simili». Bonnie alzò la testa. «Anche questo sarebbe adatto alla bimba», disse con un sorriso improvviso come un arcobaleno dopo il temporale. «Oh, sì, non è adorabile? Non ho mai visto una bimba così allegra. Margaret ti guardava solo con gli occhioni spalancati. Adara invece… Se si chiama Adara avrà una vita molto felice…». Stefan si appoggiò alla testiera del letto. Elena aveva la situazione in pugno. Ora poteva preoccuparsi di dove stesse andando Damon. Dopo un po’, si risintonizzò sulla conversazione delle ragazze, sentendo Bonnie che parlava di tesori. «E continuavano a interrogarmi e non riuscivo a capire perché, dato che la sfera stellata con la storia era proprio lì. Ma adesso la storia non c’è più. Damon ha controllato. Shinichi stava per lanciarmi dalla finestra, ed è stato allora che Damon mi ha salvata. Poi anche le Guardiane mi hanno chiesto della storia». «Strano», disse Stefan, alzandosi a sedere, attento. «Bonnie, dimmi della prima volta che hai sentito questo racconto; dove ti trovavi e tutto il resto». Bonnie disse: «Be’, prima ho visto la scena di una ragazzina di nome Marit che andava a comprare una prugna candita. Per questo, il giorno dopo, ho cercato di fare la stessa cosa. E poi sono andata a letto, ma non riuscivo a dormire. Allora ho preso di nuovo la sfera stellata, che mi ha mostrato la storia dei tesori kitsune. I racconti sono riprodotti in ordine, quindi doveva essere per forza quella successiva alla storia del negozio di dolci. E poi, all’improvviso, mi sono ritrovata fuori dal mio corpo e stavo volando con Elena sulla macchina di Alaric». «Hai fatto qualcosa dopo aver vissuto la storia e prima di andare a letto?», chiese Stefan. Bonnie ci pensò su e le sue labbra a forma di bocciolo si contrassero. «Credo di aver abbassato la luce della lampada a gas. Lo facevo tutte le notti, perché restasse solo un tenue bagliore». «E hai aumentato di nuovo la luce quando, non riuscendo a prender sonno, hai cercato di nuovo la sfera stellata?» «Uhm… no. Ma non si tratta di libri! Non hai bisogno di vedere per vivere una storia». «Non intendevo questo. Come hai trovato la sfera stellata al buio? Era l’unica sfera sul pavimento vicino al letto?». Bonnie aggrottò le sopracciglia. «Be’…no. Ce n’erano ventisei. Altre due erano orribili; le ho calciate in un angolo. Venticinque erano soap opera. Molto noiose. Non è che avessi degli scaffali dove riporle…». «Bonnie, vuoi sapere cosa penso che sia successo?». Bonnie batté le palpebre e annuì. «Penso che tu abbia letto quel racconto per bambini e poi sia andata a letto. E che tu ti sia addormentata subito, anche se sognavi di essere sveglia. Poi hai avuto un sogno premonitore…». Bonnie gemette. «Un altro? Ma non c’era nessuno a cui raccontarlo!». «Esatto. Ma volevi dirlo a qualcuno, e quel desiderio ha portato te – il tuo spirito – da Elena. Ma Elena era così ansiosa di mettersi in contatto con Alaric che ha avuto un’esperienza extra-corporea. Anche lei dormiva, ne sono sicuro». Stefan guardò Elena. «Che cosa ne pensi?».

part0197:
7 Elena annuì lentamente. «Potresti avere ragione considerando quello che è successo a me. All’inizio ero da sola, fuori dal mio corpo, ma poi ho visto Bonnie al mio fianco». Bonnie si morse un labbro. «Be’… la prima cosa che ho visto io era Elena, e subito dopo stavamo volando entrambe. Ma Stefan, perché pensi che io mi sia addormentata e abbia sognato tutto? Perché non può essere valida la mia versione?» «Perché credo che la prima cosa che avresti fatto sarebbe stata accendere la luce… Se fossi stata davvero sveglia nel letto. Altrimenti, avresti preso una di quelle noiose soap opera». Alla fine, la fronte di Bonnie si appianò. «Questo potrebbe spiegare perché nessuno mi credeva, neppure quando ho riferito il punto esatto in cui si trovava il racconto! Ma per quale motivo non ho detto a Elena del tesoro?» «Non lo so. Ma a volte capita che quando ti svegli – e penso che fossi sveglia, o non avresti avuto la tua esperienza extra-corporea – dimentichi il sogno che hai fatto se succede qualcosa di interessante. Ma potresti ricordarlo più tardi se qualcosa te lo riporta alla mente». Bonnie rifletté con lo sguardo fisso in un punto. Stefan rimase in silenzio, consapevole che solo lei poteva risolvere l’enigma. Alla fine Bonnie annuì. «Forse è andata così! Mi sono svegliata e ho pensato subito al negozio di dolci. In seguito non ho più ripensato al sogno sul tesoro finché qualcuno non ha chiesto di raccontare una storia. Mi è tornato in mente all’improvviso». Elena girò il copriletto di velluto bicolore verso il lato verde, poi lo rigirò verso quello blu. «Volevo proibire a Bonnie di unirsi alla spedizione», disse. Lì nella Dimensione Oscura era una schiava, e non portava gioielli oltre al ciondolo di Stefan, che pendeva da una fine catenella intorno al collo, e indosso aveva ancora un semplice accappatoio. «Ma se è necessario che venga anche lei, sarà meglio parlare con Lady Ulma. Il tempo è prezioso, a quanto pare». «Ricorda: il tempo qui scorre in modo diverso rispetto alla Terra. Comunque la partenza è fissata per domattina», disse Bonnie. «Allora devo proprio parlarle. Adesso». Bonnie saltò su, eccitata. «Ti do una mano!». «Aspetta». Stefan le posò dolcemente la mano sul braccio. «Devo proprio dirlo. Sei un miracolo, Bonnie!». Stefan sapeva di avere gli occhi lucidi e che questo denunciava la sua difficoltà a trattenere l’eccitazione. Nonostante il pericolo, nonostante le Guardiane, nonostante tutto… si trattava della più grande sfera stellata mai esistita – piena di Potere! All’improvviso diede a Bonnie un abbraccio impetuoso, sollevandola dal letto e facendola volteggiare per la stanza. Poi la posò di nuovo sul letto ed esclamò: «Tu e le tue precognizioni!». «Oooh…», fece Bonnie stordita, alzando lo sguardo su di lui. «Anche Damon era eccitato quando gli ho raccontato della Guardiola dei Sette Tesori». «Sai perché, Bonnie? Perché tutti hanno sentito parlare di quei sette tesori, ma nessuno sapeva dove fossero… finché tu non lo hai sognato. Sai esattamente dove si trovano?» «Sì, se la precognizione era esatta». Bonnie arrossì di piacere. «E credi anche tu che quella gigantesca sfera stellata salverà Fell’s Church?» «Ci scommetto la vita!». «Yuppi!», gridò Bonnie alzando un pugno. «Andiamo!». «Come potete vedere», disse Elena, «significa che bisogna preparare il doppio di ogni cosa. Non capisco come possiamo partire domani». «Calma, Elena. Come abbiamo scoperto, ehm, undici mesi fa, quando siete partite, qualsiasi lavoro può essere svolto in fretta se si radunano abbastanza mani. Ho assunto regolarmente tutte le donne che chiamavamo per cucire i vostri vestiti da ballo». Mentre parlava, Lady Ulma prendeva le misure di Elena con movimenti rapidi e aggraziati. Perché fare solo una cosa quando puoi farne due contemporaneamente? Guardò il suo metro da sarta. «Esattamente le stesse misure dell’ultima volta. Probabilmente fai una vita molto salutare, Elena». Lei scoppiò a ridere. «Ricorda, per noi sono passati solo pochi giorni». «Oh, è vero». Anche Lady Ulma rise e Lakshmi, che giocava con la bimba, seduta su una seggiola, fece quello che Elena sapeva essere l’ultimo tentativo. «Potrei venire con voi», disse schietta, guardando Elena. «Posso rendermi utile in tanti modi. E sono forte…». «Lakshmi», disse Lady Ulma con dolcezza, ma con una voce segnata dal timbro dell’autorità. «Dobbiamo già lavorare al doppio guardaroba necessario per il viaggio di Elena e Stefan. Non vorrai prendere il posto di Elena, vero?» «Oh, no, no», si affrettò a dire la ragazza. «D’accordo», disse, «Mi prenderò cura così bene della piccola Adara che non ti darà alcun fastidio mentre supervisioni i vestiti di Elena e Stefan». «Grazie, Lakshmi», disse di cuore Elena, notando che Adara sembrava essere diventato il nome ufficiale della bimba. «Be’, non possiamo allargare per voi i vestiti di Bonnie, ma possiamo chiamare rinforzi ed entro domattina sarà pronto un set completo di abiti per te e Stefan. Servono solo pelli e pellicce per tenervi al caldo. Useremo il pellame non conciato degli animali del Nord». «Non si tratta di cuccioli teneri e carini», disse Bonnie. «Sono bestiacce selvatiche usate per l’addestramento, che a volte emergono dalla dimensione inferiore e fanno strage degli abitanti delle regioni settentrionali. E alla fine, dopo averle uccise, i cacciatori di taglie vendono le pellicce a Lady Ulma». «Oh, bene… d’accordo», disse Elena, decidendo che non era il momento di mettersi a discutere dei diritti degli animali. La verità era che si sentiva ancora molto scossa per le proprie azioni – o meglio, reazioni – nei confronti di Damon. Perché si era comportata in quel modo? Solo per sfogare lo stress? Aveva ancora voglia di dargli uno schiaffone per aver portato via la povera Bonnie e per averla lasciata sola. E… e… per aver preso la povera Bonnie… e non lei ! Pensò che Damon dovesse odiarla ormai, e all’improvviso si sentì come se cercasse di tenersi in equilibrio su un’altalena, mentre tutto le vorticava attorno con movimenti convulsi e vertiginosi. E Stefan, cos’altro avrebbe potuto pensare di lei se non che era una donna che si sentiva respinta, più furiosa dei demoni all’inferno? Come poteva essere così gentile e premuroso quando chiunque, sano di mente, avrebbe capito che era impazzita per la gelosia? Neppure Bonnie aveva capito. Era una bambina, non una donna. Anche se, in qualche modo, era cresciuta. Era diventata più buona, più perspicace. Teneva volontariamente gli occhi chiusi, come Stefan. Ma non era forse un segno di maturità? E se Bonnie fosse stata più donna di lei? «Vi farò portare la cena nelle vostre stanze», stava dicendo Lady Ulma, mentre con destrezza e rapidità prendeva le misure di Stefan. «Godetevi una bella notte di sonno; domani troverete i thurg e il vostro guardaroba pronti per il viaggio». Rivolse un sorriso raggiante a ognuno di loro. «Potrei avere… cioè, avete del vino Black Magic in casa?», balbettò Elena. «È per l’ansia… Vorrei dormire nella mia stanza da sola. Ho bisogno di riposare bene stanotte. Stiamo per partire per una missione, capite?». Tutto vero. Tutto falso. «Certo, ti farò mandare una bottiglia…». Lady Ulma esitò, poi riprese, «… nella tua stanza. Ma perché non ci facciamo tutti un bicchierino prima di andare al letto? Fuori il cielo è sempre uguale», aggiunse rivolta a Stefan, il nuovo arrivato, «ma in realtà è piuttosto tardi». Elena vuotò in un sorso il primo bicchiere. Il servitore dovette riempirlo subito. E di nuovo, un minuto dopo. Al terzo bicchiere i suoi nervi sembravano essersi calmati un poco. Ma continuava ad avere la sensazione di trovarsi su un’altalena, e anche se dormiva da sola nella sua stanza, Damon non andò a trovarla per litigare, per prenderla in giro, per ucciderla… né, tanto meno, per baciarla. *** Elena scoprì che i thurg erano qualcosa di simile a due elefanti incollati assieme. Avevano due proboscidi affiancate e quattro zanne spaventose. Erano dotati anche di una coda striata lunga, larga e alta, come i rettili. Occhi piccoli e gialli erano disposti attorno alla testa a cupola, dando loro una visuale di 360 gradi, per difendersi dai predatori. Predatori in grado di abbattere un thurg! Elena immaginò una specie di gatto enorme con i denti a sciabola e la pelliccia bianco-latte, grande quanto bastava per foderare i suoi numerosi indumenti e quelli di Stefan. Era soddisfatta dei suoi nuovi completi da viaggio. Si trattava essenzialmente di tuniche e pantaloni morbidi, elastici, di pelle impermeabile all’esterno e di pelliccia calda e sontuosa all’interno. Ma se fosse stato tutto lì, non sarebbero state autentiche creazioni di Lady Ulma. La casacca interna di pelliccia si poteva indossare all’esterno o rimuovere, cosicché era possibile cambiarsi a seconda del clima. Il bavero antivento era a tre strati; si poteva lasciare sciolto sulle spalle o sollevare per formare una sciarpa che copriva fin sotto gli occhi. Dai polsi fuoriusciva della pelliccia bianca, che formava dei manicotti impossibili da perdere. Per i ragazzi c’erano delle giacche dritte di pelle, lunghe fino alla cintola e chiuse con dei bottoni. Le giacche delle ragazze erano più lunghe e svasate. Ornate da frange rifinite con cura, non erano state né tinte né trattate, eccetto quelle di Damon che, ovviamente, erano nere e con pelliccia di zibellino. Un thurg avrebbe trasportato i viaggiatori e i loro bagagli. Un altro, più grosso e dall’aspetto più selvaggio, avrebbe portato le pietre da scaldare per la cottura del cibo, i viveri per gli umani e quelli necessari ai thurg per affrontare il viaggio verso il Mondo Sotterraneo, che somigliavano a balle di fieno rosso. Pelat mostrò loro come condurre le gigantesche creature, dando leggerissimi colpi con un bastone molto lungo, grattando appena dietro le loro orecchie da ippopotamo, oppure sferzando con violenza i punti più sensibili, per spingerli ad accelerare il passo. «È sicuro far trasportare a Biratz tutto il cibo dei thurg? Credevo avessi detto che era imprevedibile», chiese Bonnie a Pelat. «Signorina, non ve l’avrei data se non fosse stata innocua. Sarà legata a Dazar, quindi non dovrà far altro che seguire», rispose Pelat. «Viaggeremo su queste bestie?», chiese Stefan, allungando il collo per dare un’occhiata al piccolo palanchino chiuso sul dorso degli enormi animali. «Non abbiamo altra scelta», rispose secco Damon. «Non possiamo andare a piedi. E non ci è permesso adoperare oggetti magici come quella fantastica Chiave Universale che avete usato per venire qui. Nel punto più alto della Dimensione Oscura, l’unica magia che funziona è la telepatia. Queste dimensioni sono piatte come una tavola, e Bonnie ritiene ci sia una frattura all’estremo nord di questo mondo. Non molto lontano da qui, in altre parole. La crepa è piccola per gli standard di questi mondi, ma grande quanto basta per passarci attraverso. Se vogliamo raggiungere la Guardiola dei Sette Tesori dobbiamo cominciare il viaggio a dorso dei thurg». Stefan scrollò le spalle. «D’accordo. Faremo a modo tuo». Pelat stava sistemando una scala per il palanchino. Lady Ulma, Bonnie ed Elena piangevano e ridevano, chine sulla bimba. Quando partirono, ridevano ancora. La prima settimana fu molto noiosa. Sedevano nel palanchino sulla schiena del thurg di nome Dazar, con la bussola presa dallo zaino di Elena che dondolava dal tetto. Di solito tenevano tutte le tende alzate, tranne quella che dava a est, dove il gonfio sole rosso sangue – accecante nell’aria pulita e rarefatta delle terre fuori città – incombeva costantemente all’orizzonte. Il paesaggio era terribilmente monotono, quasi allucinogeno, con pochi alberi e parecchi chilometri di dune chiazzate di erba secca. Non apparve nulla di interessante per chiunque non fosse un cacciatore. L’unico cambiamento fu che, man mano che si avvicinavano al Nord, faceva sempre più freddo. Era difficile vivere tutti assieme in un alloggio così ristretto. Elena e Damon avevano raggiunto un equilibrio – almeno in apparenza – ignorandosi a vicenda, cosa che lei non avrebbe mai ritenuto possibile. Damon rendeva le cose più semplici mantenendo un ritmo sonno-veglia diverso dagli altri, il che serviva anche a proteggerli mentre i thurg arrancavano senza sosta, giorno e notte, verso le regioni settentrionali. Se era ancora in piedi quando Elena si svegliava, usciva dal palanchino e viaggiava a cavalcioni dell’enorme collo del thurg. Erano entrambi così orgogliosi, pensò Elena. Nessuno dei due voleva essere il primo a piegarsi. Nel frattempo gli altri cominciarono a inventarsi dei giochi per passare il tempo nel palanchino; ad esempio raccoglievano l’erba secca ai lati del sentiero e cercavano di intrecciarla per creare bambole, scacciamosche, cappelli, fruste. Stefan si rivelò il più abile a intrecciare la paglia, e rifornì tutti di pennacchi scacciamosche e di ampi ventagli. Giocarono anche a carte, usando dei piccoli segnaposto (Lady Ulma aveva forse pensato che avrebbero dato una cena durante il viaggio?) come carte da gioco, dopo averli contrassegnati con i quattro semi. E, ovviamente, i vampiri andavano a caccia. Talvolta ci mettevano un po’ perché la cacciagione scarseggiava. Il Black Magic fornito da Lady Ulma li aiutava a tirare avanti tra una battuta e l’altra. Damon, quando entrava nel palanchino, si comportava come chi s’imbuca a una festa e se ne frega dei padroni di casa. Alla fine Elena non riuscì più a sopportare quella situazione e, dopo essersi accertata che la magia del volo funzionasse ancora, poiché non intendeva prendere in considerazione l’idea di arrampicarsi, rischiando di guardare in basso, chiese a Stefan di sollevarla in volo al fianco del thurg. Si sedette sulla sella accanto a Damon e prese il coraggio a due mani. «Damon, so che hai tutte le ragioni per essere arrabbiato con me, ma non sfogarti con gli altri. Soprattutto non con Bonnie». «Un’altra lezione?», chiese Damon, lanciandole un’occhiata che avrebbe raggelato un incendio. «No, è solo una… richiesta». Non se la sentì di dire “una supplica”. Quando lui non rispose e il silenzio divenne insopportabile, disse: «Damon, noi… Non andiamo alla ricerca di un tesoro per avidità, per gusto dell’avventura o per qualsiasi altro motivo normale. Ci andiamo per salvare la nostra città». «Da Mezzanotte», disse una voce alle sue spalle. «Dall’Ultima Mezzanotte». Elena si girò di scatto. Si aspettava di vedere Stefan che teneva stretta Bonnie. Ma, a livello degli occhi, c’era solo Bonnie, aggrappata alla scaletta del thurg. Elena dimenticò di avere paura delle altezze. Si alzò in piedi sul thurg traballante, pronta a scendere dalla parte esposta al sole se non ci fosse stato abbastanza spazio per Bonnie sulla sella del conducente. Ma Bonnie aveva i fianchi molto sottili e c’era posto per tutti e tre. «L’Ultima Mezzanotte sta arrivando», ripeté Bonnie. Elena sapeva cosa significassero quella voce monocorde, le gote pallide come il gesso, gli occhi inespressivi. Bonnie era in trance… e si stava muovendo. Aveva un messaggio impellente da comunicare. «Damon», bisbigliò Elena. «Se le parlo, uscirà dalla trance. Puoi chiederle con la telepatia cosa vuol dire?». Un attimo dopo udì la proiezione mentale di Damon. Cos’è l’Ultima Mezzanotte? Che cosa accadrà? «È quando tutto avrà inizio. E, in meno di un’ora, sarà tutto finito. Così… non ci sarà più la mezzanotte». Come hai detto? Non ci sarà più la mezzanotte? «Non a Fell’s Church. Non rimarrà nessuno che possa vederla». E quando succederà? «Stanotte. I bambini sono pronti». I bambini? Bonnie si limitò ad annuire, con lo sguardo perso in lontananza. Sta per succedere qualcosa a tutti i bambini? Di colpo Bonnie socchiuse le palpebre. Sembrava non aver sentito la domanda. Elena sentì il bisogno di aggrapparsi a qualcosa. Si strinse a Damon, che allungò il braccio sul grembo di Bonnie e le prese la mano. Bonnie, i bambini faranno qualcosa stanotte?, chiese. Con gli occhi che si riempivano di lacrime, Bonnie chinò la testa. «Dobbiamo tornare indietro. Dobbiamo andare a Fell’s Church», disse Elena e, a malapena consapevole di quello che stava facendo, lasciò la mano di Damon e cominciò a scendere dalla scaletta. Il sole gonfio e rosso sembrava diverso. Più piccolo. Diede uno strattone ai drappi del palanchino e quasi sbatté la testa contro quella di Stefan, che stava sollevando la tenda per farla entrare. «Stefan, Bonnie è in trance e ha detto…». «Lo so, stavo origliando. Non sono nemmeno riuscito a prenderla prima che uscisse. È saltata sulla scaletta e si è arrampicata come uno scoiattolo. Cosa pensi che voglia dire?» «Ricordi la nostra esperienza extra-corporea? Quando abbiamo spiato un po’ Alaric? Ecco cosa succederà a Fell’s Church. Tutti i bambini, all’improvviso, a mezzanotte in punto… Ecco perché dobbiamo tornare!». «Calma, amore, calma. Ricordi le parole di Lady Ulma? Quasi un anno qui equivale a pochi giorni nella nostra dimensione». Elena esitò. Era vero; non poteva negarlo. Tuttavia, sentiva tanto freddo… Di colpo si accorse di provare freddo in senso fisico, mentre una raffica di vento gelido la investiva, tagliando la sua giacca di pelle come un machete. «Dobbiamo metterci le imbottiture di pelliccia», disse ansimando. «Dovremmo esserci avvicinati alla frattura». Tirò giù i drappi del palanchino, li assicurò con delle corde e prese a rovistare nel lindo mobiletto posto sulla groppa del thurg. Le pellicce erano così lisce che Elena riuscì facilmente a infilarne un paio sotto la giacca di pelle. Furono disturbati da Damon, che entrò portando Bonnie in braccio. «Ha smesso di parlare», disse. Poi aggiunse: «Quando siete abbastanza coperti, vi suggerisco di venire fuori». Elena adagiò Bonnie su una delle due panche all’interno del palanchino e la coprì con una pila di coperte, rimboccandole per bene. Poi si fece forza e salì di nuovo la scaletta. Per un attimo fu accecata. Non dall’arcigno sole rosso – lo avevano lasciato dietro alcune montagne, che si erano tinte di rosa zaffiro – ma dal paesaggio imbiancato. Davanti a lei si stendeva una pianura bianca e informe, che pareva senza fine, finché un banco di nebbia oscurò l’orizzonte, nascondendo qualsiasi cosa si trovasse al di là del ghiacciaio. «Secondo la leggenda, dovremmo essere diretti al Lago Argentato della Morte», disse alle sue spalle la voce di Damon. Stranamente, in tutto quel freddo, la sua voce era calda, quasi cordiale. «Conosciuto anche come Lago Specchio. Ma non posso trasformarmi in corvo per andare in avanscoperta. C’è qualcosa che ostacola i miei poteri. E quella nebbia davanti a noi è impenetrabile alle sonde psichiche». Elena si guardò istintivamente attorno. Stefan era ancora dentro il palanchino e di certo si stava prendendo cura di Bonnie. «Stai cercando il lago? Com’è? Cioè, capisco perché possano chiamarlo Argentato o Lago Specchio», disse. «Ma cosa c’entra la Morte?» «Draghi acquatici. Almeno è quel che dice la gente. Ma chi è mai tornato a raccontarlo?». Damon la guardò. “Si è preso cura di Bonnie mentre era in trance”, pensò Elena. “E finalmente mi sta parlando”. «Draghi… acquatici?», gli chiese, assumendo un tono altrettanto amichevole. Come se si fossero appena incontrati. Stavano cominciando da capo. «Da parte mia, ho sempre sospettato che fossero cronosauri», disse Damon. Era proprio dietro di lei e faceva da scudo al vento gelido. No, di più. Stava generando per lei un involucro di calore. Elena smise di tremare. Per la prima volta da quando erano entrati in quelle terre di ghiaccio sentì di potersi rilassare e smettere di sfregarsi le braccia. Poi si sentì avvolgere da due braccia vigorose e il calore di colpo si fece più intenso. Damon era dietro di lei, la stringeva e tutt’a un tratto Elena sentì davvero caldo. «Damon», esordì con voce non molto ferma, «non possiamo semplicemente…». «Vedi quel masso che affiora laggiù? Nessuno può vederci», disse il vampiro con voce suadente. Elena era scioccata: non le aveva rivolto la parola per una settimana o ora si rivolgeva a lei in quel modo. «Damon, il ragazzo nel palanchino proprio sotto di noi è il mio…». «Principe? Allora non hai bisogno di un cavaliere?», le sussurrò Damon all’orecchio. Elena rimase ferma come una statua. Ma ciò che lui disse in seguito fece vacillare il suo intero universo. «Ti piace la storia di Camelot, vero? Qui sei tu la regina, mia principessa. Hai sposato il tuo principe, ben poco azzurro, ma con lui è arrivato un cavaliere che conosceva meglio i tuoi segreti, e ha attirato la tua attenzione…». «Mi ha costretta», disse Elena, girandosi per guardare Damon dritto nei suoi occhi scuri, anche se la voce della ragione le gridava di lasciar perdere. «Non ha aspettato di esser notato. Lui… ha preso ciò che voleva. Come fanno i commercianti di schiavi. Non sapevo come combatterlo… allora». «Oh, no. Tu hai lottato senza sosta. Non ho mai visto un umano combattere con tanto impegno. Ma anche mentre lottavi, sentivi il richiamo del mio cuore. Prova a negarlo». «Damon… Perché, adesso, tutt’a un tratto?». Damon accennò ad andarsene, poi si girò di nuovo verso di lei. «Perché domani potremmo essere morti», disse in tono inespressivo. «Voglio che tu sappia quello che provo per te prima che uno di noi due muoia». «Ma tu non hai detto una parola sui tuoi sentimenti per me. Solo su quelli che credi siano i miei sentimenti per te . E mi dispiace di averti schiaffeggiato quando sono arrivata qui, ma…». «Eri splendida», disse Damon con enfasi. «Non pensarci più. Riguardo a ciò che provo per te… forse un giorno o l’altro avrò la possibilità di mostrartelo». Qualcosa si accese dentro di lei. Si stavano scambiando schermaglie di parole, come il primo giorno che si erano incontrati. «Un giorno o l’altro? Sembra comodo. E perché non subito?» «Sei convinta di quello che dici?» «Di solito dico cose di cui non sono convinta?». Si aspettava che le porgesse delle scuse, che le parlasse con la stessa schiettezza e semplicità con cui lei si rivolgeva a lui. Invece, con la massima gentilezza e senza controllare che qualcuno li stesse guardando, Damon chiuse a coppa le mani nude sul suo viso, con i pollici le abbassò la sciarpa appena sotto le labbra e la baciò dolcemente. Fu un bacio dolce, ma non fugace, e una voce dentro di lei continuava a sussurrare che era vero che era stata attratta da lui dal primo momento che l’aveva visto e che aveva percepito il richiamo della sua aura. Allora non sapeva cosa fosse un’aura; non credeva in queste cose. Non credeva nei vampiri. Allora era una piccola, sciocca ignorante… Stefan ! Disse in tono di rimprovero una voce cristallina nella sua testa, e di colpo riuscì a liberarsi dall’abbraccio di Damon e a guardare il palanchino. Non c’erano segni di movimento. «Devo tornare là dentro», disse brusca a Damon. «Devo sapere che cosa sta facendo Bonnie». «Vorresti dire che vuoi andare a controllare che cosa sta combinando Stefan», disse lui. «Non devi preoccuparti. Si è addormentato subito, e così la nostra cara ragazza». Elena s’irrigidì. «Li hai Influenzati? Senza guardarli negli occhi?». Era un’ipotesi azzardata, ma Damon sollevò un angolo della bocca, come per congratularsi con lei. «Come hai osato ?», disse. «A dire la verità, non lo so». Damon si chinò di nuovo su di lei, ma Elena girò la testa, pensando: Stefan ! Non può sentirti. Ma ti sta sognando. Elena fu sorpresa della propria reazione a quelle parole. Damon l’aveva presa e la fissava di nuovo negli occhi con uno sguardo ipnotico. Qualcosa dentro di lei si sciolse per l’intensità dei suoi occhi scuri e determinati. «Non ti sto Influenzando; ti do la mia parola», sussurrò. «Ma non puoi negare ciò che c’è stato fra noi l’ultima volta che siamo venuti in questa dimensione». Sentiva il suo respiro sulle labbra, ma non si voltò. Fremette. «Per favore, Damon. Mostrami rispetto. Sono… Oddio !». «Elena? Elena! Elena! Cosa c’è che non va?» Fa male . Fu l’unica cosa che riuscì a pensare. Un dolore terribile le trafisse il petto, sulla sinistra. Come se l’avessero pugnalata al cuore. Soffocò un urlo. Elena, parlami! Se non riesci a mandarmi i tuoi pensieri, parla! Elena mosse le labbra intorpidite e disse: «Dolore. Infarto». «Sei troppo giovane e in salute per quello. Fammi controllare». Damon le slacciò la giacca. Elena glielo lasciò fare. Non riusciva a fare nient’altro che ansimare: « Oddio! Fa male! ». Damon infilò la mano sotto la giacca di pelle e il rivestimento interno di pelliccia. Gliela posò con delicatezza sul petto, a sinistra, e fra le dita indagatrici di lui e la sua pelle c’era solo la canottiera. Elena, ti farò smettere di soffrire. Fidati di me. Non aveva ancora finito di parlare, che il dolore lancinante defluì dal petto di Elena. Damon socchiuse gli occhi e lei capì che stava prendendo il dolore dentro di sé, per analizzarlo. «Non è un attacco di cuore», disse un attimo dopo. «Ne sono piuttosto sicuro. Somiglia più a quello che si prova quando ti trafiggono con un paletto. Ma non ha senso. Uhm… è passato». Per Elena era già passato quando lui l’aveva assorbito dentro di sé, proteggendola. «Grazie», sussurrò, rendendosi conto all’improvviso di essere avvinghiata a lui, folle di terrore perché credeva di essere in punto di morte. O che lui stesse morendo. Damon le rivolse un sorriso insolito, debole e sincero. «Stiamo entrambi bene. Dev’essere stato un crampo». Lo sguardo gli cadde sulle sue labbra. «Non merito un bacio?» «Io…». Lui l’aveva consolata. Le aveva fatto passare quel terribile dolore. Come poteva dire di no? «Solo uno», mormorò. Lui le mise una mano sotto il mento. Lei avrebbe voluto chiudere gli occhi, ma si costrinse a tenerli aperti. Quando le loro labbra si toccarono e lui la cinse con le braccia… qualcosa cambiò. Lui non cercava più di dominarla. Sembrava volesse darle conforto. E quando le carezzò le punte dei capelli con l’altra mano, dolcemente, stropicciando i boccoli con delicatezza, Elena sentì un’ondata di fremente calore. Damon non stava cercando deliberatamente di colpirla con la forza della sua aura, che al momento era piena di sentimenti per lei. La verità, comunque, era che Damon, pur essendo stato trasformato da poco, aveva una forza eccezionale e conosceva tutti i trucchi di un vampiro con secoli di esperienza. Elena si sentì come se si fosse appena immersa in acque limpide e tranquille, solo per trovarsi risucchiata da una violenta risacca cui non c’era modo di resistere; non poteva scendere a patti né toccarla con la ragione. Non aveva altra scelta che arrendersi a essa e sperare che alla fine la portasse in un luogo in cui avrebbe potuto vivere e respirare. Altrimenti, sarebbe annegata… Ma neppure quell’eventualità sembrava così tremenda, ora che poteva vedere che la marea era fatta di una serie di piccoli istanti legati assieme come una collana di perle. In ognuno di essi c’era una scintilla dell’ammirazione che Damon provava per lei: perle per il suo coraggio, per la sua intelligenza, per la sua bellezza. Sembrava che non ci fosse un singolo gesto da lei fatto né una parola da lei pronunciata che lui non avesse notato e racchiuso nel cuore come un tesoro. Ma quella volta stavamo litigando , gli disse Elena con il pensiero, scorgendo nella risacca un momento scintillante in cui lei l’aveva maledetto. Sì. Te l’ho detto che sei splendida quando ti arrabbi. Come una dea discesa in terra per fare ordine nel mondo. Voglio davvero fare ordine nel mondo. Anzi, vorrei sistemarne un paio: il mio e la Dimensione Oscura. Ma non sono una dea. D’un tratto, ebbe un istante di lucidità. Era una studentessa che non aveva nemmeno finito il liceo, in parte a causa del ragazzo che la stava baciando con tanto ardore. Oh, pensa alle cose che hai imparato in questo viaggio! Cose che nessun altro nell’universo sa , disse Damon nella sua mente. Ora concentrati su quello che stai facendo! Elena si concentrò, non perché gliel’avesse detto Damon, ma perché non poteva farne a meno. Chiuse gli occhi lentamente. Capì che l’unico modo per calmare quel maelström era diventarne parte, senza cedere né costringere Damon ad arrendersi, ma unendo la passione presente nella risacca a ciò che sentiva nel proprio cuore. Appena lo fece, la risacca si trasformò in vento ed Elena non si sentì più sul punto di annegare, ma cominciò a volare. No, era meglio del volo, meglio della danza, era ciò che il suo cuore aveva sempre desiderato. Un luogo elevato, tranquillo, dove nulla poteva ferirli né disturbarli. E poi, quando lei era più vulnerabile, il dolore tornò, trapassandole il petto, un po’ a sinistra. Stavolta la connessione mentale fra loro era talmente forte che Damon lo avvertì dall’inizio. E lei udì con chiarezza una frase nella sua mente: essere trafitti da un paletto è letale per gli umani quanto lo è per i vampiri . Poi percepì il suo improvviso timore che si trattasse di una precognizione. Nella piccola stanza ondeggiante, Stefan dormiva accanto a Bonnie, con le scintille di Potere che li avvolgevano entrambi. Elena, tenendosi stretta alla scaletta del palanchino, entrò con un salto. Posò una mano sulla spalla di Stefan, svegliandolo. «Che succede? Bonnie sta bene?», chiese, mentre una terza domanda le ronzava nella testa: “Lo sai?”. Ma quando Stefan alzò gli occhi verdi su di lei, vi lesse solo preoccupazione. Era evidente che non voleva invadere i suoi pensieri. Era completamente concentrato su Bonnie. “Grazie al cielo, è un vero gentiluomo”, pensò Elena per la millesima volta. «Sto cercando di riscaldarla», disse Stefan. «Quando è uscita dalla trance, tremava. Poi ha smesso, ma quando le ho preso la mano, l’ho trovata più fredda che mai. Ora l’ho coperta con un involucro di calore. In seguito, credo di essermi appisolato per qualche minuto». Aggiunse: «Hai trovato qualcosa?». “Ho trovato le labbra di Damon”, pensò con ansia Elena, ma si sforzò di svuotare la memoria. «Stiamo cercando il Lago Specchio Argentato della Morte», disse. «Ma io vedo solo bianco. La neve e la nebbia sembrano estendersi all’infinito». Stefan annuì. Poi, con cautela, si concentrò sull’operazione di separare i due veli d’aria dell’involucro e infilarvi una mano per toccare la guancia di Bonnie. «Si sta riscaldando», disse, e sorrise. Ci volle un po’ prima che Stefan fosse soddisfatto della temperatura corporea di Bonnie. Quando lo fu, la liberò dall’involucro d’aria riscaldata che aveva creato e la adagiò su una panca. Poi andò a sedersi con Elena sull’altra. Alla fine Bonnie sbadigliò, sbatté le palpebre e aprì gli occhi. «Ho fatto un pisolino», disse, consapevole di aver perso tempo. «Non esattamente», disse Elena, mantenendo un tono di voce gentile e rassicurante. “Vediamo… Come fa Meredith a calmarla?”. “Sei andata in trance, Bonnie. Ricordi qualcosa?». E Bonnie: «Del tesoro?» «Dello scopo del tesoro», disse con calma Stefan. «No… No…». «Hai detto che questa sarebbe stata l’Ultima Mezzanotte», disse Elena. Per quel che poteva ricordare, Meredith era piuttosto diretta. «Ma crediamo che tu stessi parlando del nostro mondo», aggiunse subito, scorgendo un guizzo di terrore negli occhi di Bonnie. «L’Ultima Mezzanotte. E non seguirà il mattino», disse Bonnie. «Penso… di aver sentito qualcuno che diceva queste parole. Non ricordo altro». Era inquieta come un puledro selvaggio. Elena le ricordò che il tempo scorreva diversamente nei due mondi, ma questo non bastò a consolarla. Alla fine, Elena si sedette accanto a lei e la abbracciò. Le girava la testa e riusciva a pensare solo a Damon. Lui l’aveva perdonata. Era un bene, anche se ci aveva messo un po’ di tempo. Ma il succo della questione era che Damon era disposto a condividerla . Perlomeno era disposto a dichiarare che sarebbe entrato nelle sue grazie. Se lo conosceva almeno un poco e se avesse acconsentito… Oddio, lui avrebbe potuto assassinare Stefan. Di nuovo. Dopotutto, era ciò che aveva fatto quando Katherine aveva espresso gli stessi sentimenti. Elena non sarebbe mai riuscita a pensare a lui senza desiderarlo. E non sarebbe mai riuscita a pensare a lui senza che le venisse in mente Stefan. Non sapeva proprio che fare. Era nei guai.

part0198:
8 «Ehilà», gridò Damon dall’esterno del palanchino. «Lo vedete anche voi?». Solo Elena stava guardando. Bonnie e Stefan avevano gli occhi chiusi. Bonnie era avvolta in un viluppo di coperte e dormiva raggomitolata contro di lei. Avevano abbassato tutte le tende del palanchino eccetto una. Da quella finestrella Elena aveva osservato le sottili volute di nebbia che avevano iniziato ad accumularsi intorno a loro: all’inizio solo qualche diafano brandello di foschia, poi veli più larghi e densi e infine coltri bianche che li avevano sommersi del tutto. Aveva la sensazione che fossero stati estromessi persino dalla pericolosa Dimensione Oscura, e che stessero varcando il confine di un terra che non avrebbero dovuto conoscere, tantomeno invadere. «Come facciamo a sapere che stiamo andando nella direzione giusta?», gridò a Damon dopo che Stefan e Bonnie si furono svegliati. Era felice di potergli parlare di nuovo. «I thurg lo sanno», rispose Damon. «Quando li metti su una traiettoria la percorrono finché qualcuno non li ferma o…». «O cosa?», gridò Elena, sporgendosi dalla finestrella del palanchino. «O si arriva in posti come questo». Era chiaramente un’esca, ma né Elena né Stefan riuscirono a resisterle, anche perché i thurg si erano fermati. «Resta qui», disse Elena a Bonnie. Scostò bruscamente uno dei drappi del palanchino e si trovò a fissare il terreno imbiancato da una vertiginosa altezza. Accidenti se erano grandi quei thurg. In un batter d’occhio Stefan era sceso a terra e la guardava con le mani alzate. «Salta!». «Non potresti venire a prendermi e portarmi giù in volo?» «Scusa. C’è qualcosa in questo posto che inibisce i Poteri». Elena non si concesse il tempo di pensare. Si lanciò nel vuoto e Stefan la prese con destrezza. D’istinto si aggrappò a lui, sentendo il familiare e rassicurante calore delle sue braccia. Poi Stefan disse: «Vieni a vedere». Avevano raggiunto un luogo in cui la terra finiva e la nebbia si divideva, come le tende di un sipario. Davanti a loro c’era un lago ghiacciato. Uno specchio di ghiaccio argentato, dalla forma quasi perfettamente sferica. «Il Lago Specchio?», disse Damon, reclinando la testa da un lato. «Ho sempre pensato che fosse una fiaba», disse Stefan. «Benvenuti nel libro di fiabe di Bonnie». Il Lago Specchio formava una vasta massa d’acqua che si estendeva fino al lenzuolo di ghiaccio sotto i loro piedi, o almeno così sembrava. Somigliava a uno specchio. Uno specchio da borsetta su cui qualcuno avesse appena soffiato. «Ma i thurg?», disse, anzi, bisbigliò Elena. Non riusciva a parlare ad alta voce. Il silenzio del lago la costringeva a bisbigliare, così come la mancanza di ogni altro suono della natura: non si sentivano i cinguettii degli uccelli, né i fruscii fra i cespugli… Non c’erano cespugli! Né alberi! Solo la nebbia che circondava il lago ghiacciato. «I thurg», ripeté Elena a voce leggermente più alta. «Non possono camminare là sopra!». «Dipende da quanto è spesso lo strato di ghiaccio», disse Damon, rivolgendole il suo vecchio sorriso fugace e abbagliante. «Se è abbastanza spesso, per loro sarà come camminare sul terreno solido». «E se non lo è?» «Uhm… I thurg sanno nuotare?». Elena gli lanciò un’occhiata esasperata e guardò Stefan. «Cosa ne pensi?» «Non saprei», rispose dubbioso. «Sono animali piuttosto grossi. Vediamo cosa sa Bonnie sui ragazzi della fiaba». Bonnie, ancora avvolta nelle coperte di pelliccia che, trascinate sulla neve, cominciavano a ricoprirsi di pezzi di ghiaccio, fissò il lago con sguardo torvo. «La storia non scendeva nei particolari», disse. «Diceva solo che continuarono ad andare giù e che dovettero superare diverse prove di coraggio e… e di arguzia, prima di arrivare». «Per fortuna», disse Damon, sorridendo, «io sono dotato in abbondanza di entrambe e posso compensare mio fratello che difetta sia di…». «Smettila, Damon!», sbottò Elena. Appena l’aveva visto sorridere, si era girata verso Stefan, lo aveva fatto abbassare alla sua altezza e aveva cominciato a baciarlo. Sapeva che Damon, quando si sarebbe voltato di nuovo, avrebbe visto lei e Stefan avvinti in un abbraccio. Stefan era a malapena consapevole di ciò di cui si stava parlando. Almeno erano ancora in contatto telepatico. Era affascinante, pensò Elena, che la bocca di Stefan fosse calda quando tutto il resto era freddo. Guardò di sfuggita Bonnie, per assicurarsi che non se la fosse presa, ma la sua amica sembrava piuttosto di buon umore. “Più allontano Damon da me, più lei sembra felice. Oddio… questo potrebbe essere un problema”. Stefan parlò in tono pacato. «Bonnie, alla fine tutto si riduce al fatto che dev’essere una tua scelta. Lascia perdere il coraggio, l’arguzia e il resto. Fidati solo del tuo istinto. Dove dobbiamo andare?». Bonnie si girò a guardare i thurg, poi guardò il lago. «Da quella parte», disse, senza esitare, e indicò il lago. «Ci conviene portare degli zaini con qualche pietra per cucinare, combustibile e cibo in scatola», disse Stefan. «Così, se succede il peggio, non perderemo le provviste di base». «Inoltre», disse Elena, «alleggeriremo il carico dei thurg, anche se di poco». Sembrava un crimine far portare uno zaino a Bonnie, ma lei insisté. Alla fine, Elena gliene diede uno che aveva riempito solo di vestiti di pelliccia, caldi e stranamente leggeri. Tutti gli altri trasportavano pellicce, cibo e concime – lo sterco secco che d’ora in avanti sarebbe stato l’unico combustibile a loro disposizione. Fu difficile fin dall’inizio. Elena aveva avuto solo un paio di esperienze sul ghiaccio, insufficienti quindi a motivare la sua diffidenza. Ma una delle due era stata quasi letale per Matt. Era pronta a saltare e correr via al minimo scricchiolio, al primo segnale che il ghiaccio si stesse rompendo. Ma non sentì nessuno scricchiolio; né l’acqua risalì a bagnarle gli stivali. I thurg, invece, sembravano fatti proprio per camminare sull’acqua ghiacciata. I loro piedi erano pneumatici e permettevano di distribuire il peso su una superficie larga più del doppio delle loro dimensioni originali, in modo da evitare una pressione eccessiva su un solo punto della lastra di ghiaccio. La traversata del lago fu lenta, ma Elena non notò alcun pericolo particolare. Era solo il ghiaccio più liscio e uniforme che avesse mai visto. Avrebbe potuto pattinare con gli stivali. «Ehilà!». Bonnie stava proprio pattinando: si muoveva leggera intorno a loro come se fosse su una pista di pattinaggio. «È divertente!». «Non siamo qui per divertirci», gridò Elena. Moriva dalla voglia di provarci, ma aveva paura di provocare delle crepe nel ghiaccio, persino di rigarlo. E inoltre, Bonnie stava usando più del doppio dell’energia necessaria. Stava per chiamarla e dirglielo, quando Damon, in tono esasperato, espresse tutte le cose alle quali aveva pensato, e anche qualcosina in più. «Non siamo in crociera», disse brusco. «Da questo viaggio dipende il destino della tua città». «Come se te ne importasse», mormorò Elena, dandogli le spalle e sfiorando la mano dell’infelice Bonnie, sia per consolarla che per prendere di nuovo le distanze da Damon. «Bonnie, percepisci qualcosa di magico nel lago?» «No». Poi sembrò che l’immaginazione di Bonnie partisse a razzo. «Ma forse è qui che i mistici di entrambe le dimensioni si riuniscono per scambiare incantesimi. Oppure usano il lago ghiacciato come uno specchio magico per vedere posti e cose lontane». «Forse sono vere entrambe le ipotesi», disse Elena, segretamente divertita, ma Bonnie annuì con aria solenne. Proprio allora si udì il rumore che Elena stava aspettando. Non fu un rimbombo lontano che potessero ignorare o mettere in discussione. Avevano camminato a distanza l’uno dall’altro per evitare di esercitare pressione sul ghiaccio, mentre i thurg arrancavano dietro di loro, uno a destra, l’altro a sinistra, come uno stormo di oche senza un leader. Quel rumore somigliava terribilmente a uno scoppio o alla detonazione di una pistola. Seguì un rumore più secco, come una frustata, e poi il suono di qualcosa che si sgretolava. Era a sinistra di Elena, dove si trovava Bonnie. «Pattina, Bonnie», urlò. «Pattina più veloce che puoi. Grida se vedi la terra». Bonnie non fece una sola domanda. Partì come un’atleta olimpionica di pattinaggio su ghiaccio e le passò davanti. Elena si girò di scatto. Era Biratz, il thurg di cui Bonnie aveva chiesto a Pelat. Una delle sue mostruose zampe posteriori era affondata, e più la bestia si dibatteva più il ghiaccio si spezzava. Stefan! Puoi sentirmi? A malapena. Vengo ad aiutarti. Sì, ma avvicinati solo quanto basta per Influenzare il thurg. Influenzare il…? Tranquillizzalo, fallo dormire, quello che vuoi. Sta spaccando il ghiaccio e così sarà sempre più difficile tirarlo fuori! Passò qualche secondo prima che arrivasse la risposta di Stefan. Elena capì, udendo qualche debole eco, che stava comunicando telepaticamente con qualcun altro. D’accordo, amore, lo farò. Mi occuperò io del thurg. Tu segui Bonnie. Stava mentendo. O meglio, le nascondeva qualcosa. Doveva aver scambiato messaggi telepatici con Damon. La stavano assecondando. Non avevano nessuna intenzione di aiutare il thurg. Proprio in quel momento sentì uno strillo acuto… non troppo lontano. Bonnie era in difficoltà. No! Aveva trovato la terra! Elena non perse un altro secondo. Buttò lo zaino sul ghiaccio e tornò pattinando dal thurg. Era lì, così enorme, patetico e impotente. Proprio ciò che l’aveva tenuto al sicuro dagli altri terribili, abominevoli mostri della Dimensione Oscura, la sua enorme mole gli si stava ritorcendo contro. Elena si sentì stringere il petto, come se stesse indossando un corsetto. Tuttavia, al solo guardarla, la bestia si calmò. Non tentò più di estrarre la zampa posteriore sinistra, e di conseguenza smise di rimestare il ghiaccio che la circondava. Ora Biratz aveva assunto una specie di posizione accovacciata e cercava solo di evitare che affondassero anche le altre zampe. Il problema era che ci metteva troppo impegno, ma aveva solo una fragile lastra di ghiaccio su cui puntellare le zampe. «Elena!». Stefan era a portata d’orecchio. «Fermati, non ti avvicinare!». Mentre Stefan parlava, Elena vide un segno. Sul ghiaccio, solo pochi metri più in là, c’era lo sprone che Pelat aveva usato per far partire i thurg. Lo raccolse mentre vi passava accanto e poi vide un altro segno. Dietro il thurg si trovavano la paglia rossiccia e la gigantesca sacca di tela incerata che avevano usato per trasportarla. Insieme formavano un vasto punto d’appoggio che non era né bagnato né scivoloso. «Elena!». «È facile, ce la posso fare, Stefan!». Tirò fuori dalla borsa un paio di calzettoni asciutti e li infilò sopra gli stivali. Si assicurò il bastone alla cintura. Poi cominciò a correre come se ne andasse della sua vita. Gli stivali erano di pelliccia, con una suola di un materiale simile al feltro, e, grazie anche ai calzettoni, avevano una buona presa sulla tela incerata e le permisero di avanzare senza difficoltà. Si sporse verso l’interno del telone, desiderando che Meredith fosse lì, così avrebbe potuto farlo lei al suo posto, eppure pian piano si stava avvicinando. E poi vide la sua meta: il segno che indicava la fine del telo d’incerata, oltre il quale galleggiavano pezzi di ghiaccio. Ma il thurg non sembrava difficile da scalare. Dietro era molto basso, come un dinosauro intrappolato in una fossa di catrame, poi si ergeva sempre più in alto, lungo la curva spina dorsale. Se solo fosse riuscita ad atterrarci sopra… Due passi al salto. Un passo al salto. Salta ! Elena si diede la spinta con il piede destro, volò per un istante senza fine e… cadde in acqua. Si inzuppò di colpo dalla testa ai piedi, e lo shock provocato dall’acqua ghiacciata era incredibile. S’impossessò di lei come un mostro dotato di una dozzina di gelide elitre dentellate. L’accecò servendosi dei suoi stessi capelli, e spremette fuori dall’universo ogni suono. Artigliandosi la faccia, Elena liberò gli occhi e la bocca dai capelli. Capì di trovarsi solo pochi centimetri sotto la superficie e di avere tutto il necessario per darsi una spinta verso l’alto. Così fece ed emerse, infrangendo lo specchio d’acqua con la bocca e aspirando lunghe boccate d’aria deliziosa, dopo le quali ebbe un attacco di tosse. “La prima volta”, pensò, ricordando la vecchia superstizione secondo la quale una persona che sta per annegare riemerge tre volte prima di affondare per sempre. Ma la cosa strana era che non stava affondando. Sentiva un dolore sordo alle gambe, ma non stava andando sotto. Con estrema lentezza comprese ciò che era successo. Aveva mancato il posteriore del thurg, ma era atterrata sulla sua grossa coda da rettile. Era stata ferita da una delle pinne dentellate che sporgevano dalla coda, ma era stabile. “Dunque… ora… devo soltanto arrampicarmi sul thurg”, rifletté lentamente. Ogni cosa sembrava lenta perché c’erano degli iceberg che sciabordavano intorno alle sue spalle. Sollevò la mano protetta dal guanto foderato di pelliccia e afferrò un’altra pinna. L’acqua, anche se le appesantiva i vestiti, sosteneva parte del suo peso. Riuscì a spingersi fino alla pinna successiva. E alla successiva ancora. E finalmente raggiunse la groppa. Doveva fare attenzione perché non c’erano più punti d’appoggio. Agitò le mani in cerca di un appiglio e trovò qualcosa con la destra. Una cinghia strappata, che era servita a trainare il telone con la paglia. Non fu una buona idea, con il senno di poi. Per una decina di minuti, che annoverò fra i peggiori della sua vita, fu ricoperta di paglia, bombardata di pietre e soffocata dalla polvere di sterco vecchio. Quando, infine, arrivò in cima, si guardò attorno, starnutendo e tossendo, e scoprì di trovarsi ancora sul thurg. Il bastone si era rotto, ma era ancora utilizzabile. Stefan le stava ansiosamente chiedendo, sia a voce sia con la telepatia, se stesse bene. Bonnie pattinava sul ghiaccio avanti e indietro. Sembrava Trilli di Peter Pan. E Damon imprecava contro Bonnie perché tornasse sulla terraferma e ci rimanesse. Intanto Elena risaliva a poco a poco la groppa del thurg, arrampicandosi fra i cestini schiacciati dei viveri. Finalmente raggiunse la sommità del thurg e si sistemò proprio dietro la testa a cupola, sulla sella del conducente. E poi solleticò il thurg dietro le orecchie. «Elena!», gridò Stefan. E poi, Elena, cosa stai cercando di fare? «Non lo so!», rispose. «Cerco di salvare il thurg!». « Non puoi », disse Damon, interrompendo Stefan, con una voce fredda e calma come il luogo in cui si trovavano. «Ce la può fare!», disse con veemenza Elena, proprio perché lei stessa cominciava a dubitare delle capacità dell’animale. «Potreste darle una mano tirando le briglie». «Non ne vale la pena», gridò Damon, e fece dietrofront, allontanandosi svelto nella nebbia. «Farò un tentativo. Lanciale davanti al thurg», disse Stefan. Elena lanciò le briglie nodose con tutta la sua forza. Stefan dovette correre quasi fino al limite della superficie ghiacciata per afferrarle prima che cadessero in acqua. Poi le levò in alto trionfante. «Prese!» «Bene, tira! Dalle una direzione per iniziare». «D’accordo!». Elena picchettò di nuovo il bastone dietro l’orecchio destro di Biratz. L’animale emise un debole mugolio, poi nulla. Elena vide Stefan che tirava con forza le briglie. « Su, dài », disse, colpendo più forte con il bastone. Il thurg sollevò un piede gigantesco, lo posò più avanti, sul ghiaccio, e si sforzò di alzarsi. Subito Elena fece schioccare lo sprone sull’orecchio sinistro. Fu un momento cruciale. Se Elena fosse riuscita a impedire a Biratz di frantumare tutto il ghiaccio che si trovava fra le sue zampe posteriori, ce l’avrebbero fatta. Il thurg alzò cautamente la zampa posteriore sinistra e la stirò fino a toccare il ghiaccio. «Brava, Biratz! Ora !», gridò Elena. Se solo Biratz si fosse alzata, dandosi una spinta in avanti… Elena sentì un forte sommovimento sotto i piedi. Per diversi minuti pensò che forse Biratz avrebbe cominciato a rompere il ghiaccio con tutte e quattro le zampe. I movimenti convulsi diventarono oscillatori e d’un tratto, stordita, Elena capì che avevano vinto. «Calma, adesso, stai buona», gridò all’animale, dandogli un colpetto gentile con il bastone. E con passo lento e pesante Biratz partì. Man mano che proseguiva chinava sempre di più la testa. S’impantanò ai margini di un banco di nebbia, rompendo di nuovo il ghiaccio. Ma affondò solo di pochi centimetri, prima di incontrare il fango. Dopo pochi altri passi arrivarono sul terreno solido. Elena dovette trattenere il fiato per soffocare un urlo quando il thurg abbassò di colpo la testa a cupola, facendole fare un breve e spaventoso volo verso le zanne ricurve. In qualche modo Elena ci passò in mezzo e dovette sgattaiolare via in fretta per schivare la proboscide di Biratz. «È stato del tutto inutile, lo sai?», disse Damon da un punto imprecisato nella nebbia alle sue spalle. «Hai rischiato la vita per niente». «In c-che s-senso inutile?», chiese Elena. Non aveva paura; stava congelando. «Quelle bestie moriranno comunque. Non riusciranno a superare la prossima prova e, anche se ci riuscissero, in questo posto non cresce nulla. Invece di annegare, guadagnandosi una morte rapida, pulita, moriranno di fame, lentamente». Elena non rispose; l’unica risposta che le venne in mente fu, “Perché non me l’hai detto prima?”. Aveva smesso di tremare: era una cosa positiva poiché, qualche momento prima, le era sembrato che i brividi stessero per disintegrare ogni cellula del suo corpo. I vestiti, pensò stordita. Ecco il problema. Là fuori di certo non poteva fare così freddo come in acqua. Erano i vestiti bagnati che le facevano sentire tanto freddo. Incominciò a spogliarsi con le dita intorpidite. Prima si slacciò la giacca di pelle. Non c’erano cerniere ma bottoni. Ecco il vero problema. Le sue dita sembravano salsicce congelate e solo in teoria erano sotto il suo controllo. Ma in qualche modo riuscì a sbottonarsi e la giacca cadde a terra con un tonfo sordo, poiché vi era rimasto attaccato uno dei rivestimenti interni di pelliccia. Che schifo. L’odore della pelliccia bagnata. Ora, doveva solo… Ma non poteva. Non riusciva a muoversi perché qualcuno le stringeva le braccia. Bruciandole. Quelle mani erano fastidiose, ma almeno sapeva a chi appartenevano. Erano salde, gentili e molto forti. Non poteva che essere Stefan. Alzò lentamente la testa gocciolante per chiedergli di smettere di ustionarle le braccia. Ma non riuscì ad aprir bocca. Perché sul corpo di Stefan c’era la testa di Damon. Era proprio buffo . Sapeva per esperienza che i vampiri potevano fare tante cose, ma non aveva mai visto uno scambio di teste. «Stefan-Damon, smettila, per favore», ansimò fra scoppi di risa isteriche. «Fa male. Fa troppo caldo!». «Caldo? Stai congelando, piuttosto». Le mani abili e roventi presero a strofinarle le braccia, poi le fecero reclinare indietro la testa per massaggiarle il viso. Non si oppose, perché l’unica cosa sensata era che quelle fossero le mani di Stefan, nonostante la testa fosse di Damon. «Sei fredda ma non tremi?», giunse da qualche parte la cupa voce di Damon. «Sì, quindi, come vedi, mi sto riscaldando». In fondo non le sembrava di riscaldarsi tanto. Si accorse di avere ancora indosso uno dei rivestimenti interni di pelliccia, che le arrivava fino alle ginocchia, sotto i pantaloni di pelle. Cercò goffamente di slacciarsi la cintura. «Non ti stai scaldando. Stai entrando nello stadio successivo dell’ipotermia. E se non ti asciughi e non ti scaldi subito , morirai». Le sollevò il mento per guardarla negli occhi, deciso ma non rude. «Stai delirando. Riesci a capirmi, Elena? Dobbiamo trovare il modo di scaldarti, sul serio ». Il calore era un concetto vago e lontano come la sua vita prima d’incontrare Stefan. Ma il delirio lo capiva. Non era una buona cosa. Che fare se non riderci sopra? «D’accordo. Elena, aspetta solo un minuto. Fammi trovare…». Tornò un minuto dopo. Non fece in tempo a impedirle di sbottonarsi la pelliccia fino alla cintola, ma riuscì a bloccarla prima che si togliesse la canottiera. «Ecco». Le tolse la pelliccia bagnata e la coprì con una calda e asciutta, lasciandole la canottiera. Dopo un paio di minuti lei cominciò a tremare. «Brava, così», disse Damon. Continuò: «Non mi respingere, Elena. Sto cercando di salvarti la vita. Tutto qui. Non ho intenzione di fare altro. Ti do la mia parola». Elena era confusa. Perché mai doveva pensare che Damon – decise che era lui, senza dubbio – avesse intenzione di farle del male? Anche se a volte si comportava proprio da stronzo… E le stava togliendo i vestiti. No. Non doveva succedere. Assolutamente no. Soprattutto perché Stefan era nei paraggi. Ma ormai Elena tremava troppo forte per parlare. Dopo averla spogliata, lasciandole la biancheria intima, Damon la fece distendere su un letto di pellicce, coprendola per bene. Elena non capiva niente di ciò che stava succedendo, ma ogni cosa cominciava a diventarle indifferente. Fluttuava fuori dal proprio corpo, osservando senza molto interesse. Poi un altro corpo scivolò sotto le pellicce. Elena tornò di colpo dal luogo in cui stava fluttuando. Guardò fugacemente il petto nudo. E poi un corpo sodo e atletico s’infilò con lei nel sacco a pelo improvvisato. La strinse a sé con le braccia calde e forti, facendo aderire ogni centimetro di pelle alla sua. Attraverso la nebbia sentì indistintamente la voce di Stefan. « Che diamine state facendo? ».

part0199:
9 «Spogliati ed entra dall’altra parte», disse Damon. Il suo tono non era né irritato né frivolo. Aggiunse subito: «Elena sta morendo». Le ultime tre parole sembrarono avere un effetto particolare su Stefan, anche se Elena non si soffermò ad analizzarle. Stefan non si mosse e continuò a respirare come un mantice, con gli occhi spalancati. «Bonnie e io abbiamo raccolto della legna da ardere e stiamo bene». «Avete fatto esercizio, vi siete mossi parecchio, con dei vestiti a tenervi caldi. Lei era inzuppata di acqua gelida ed è rimasta seduta, immobile, esposta al vento freddo. Ho mandato l’altro thurg a spaccare la legna raccolta dagli alberi morti qua attorno per provare ad accendere un fuoco. Ora vedi di entrare, Stefan, e dalle un po’ di calore corporeo o giuro che la trasformerò in vampiro». «Nnn», provò a dire Elena, ma Stefan non sembrò capire. Damon, comunque, disse: «Non preoccuparti. Ti riscalderà dall’altra parte. Non sei costretta a diventare un vampiro, per adesso. Accidenti», aggiunse di colpo in tono irato, «che principe ti sei scelta!». La voce di Stefan era tranquilla ma tesa. «Hai provato a metterla in una bolla termica?» «Ovvio che ci ho provato, idiota! Nessun potere magico funziona aldilà dello Specchio, eccetto la telepatia». Elena aveva perso il senso del tempo, ma d’un tratto sentì un corpo familiare premuto contro di lei dall’altra parte. E una voce nella testa: Elena? Elena? Stai bene, non è vero, Elena? Non m’interessa se ti stai prendendo gioco di me. Voglio solo sapere se stai davvero bene. Dimmi solo questo, amore. Elena non riusciva proprio a rispondere. Alle sue orecchie giunsero in modo confuso frammenti di una conversazione: «Bonnie… su di lei e… stringiamoci su entrambi i lati». Delle lievi sensazioni risvegliarono il suo senso del tatto: un corpo minuto, quasi senza peso, premeva su di lei come una spessa coperta. Udì qualcuno che singhiozzava e delle lacrime le caddero sul collo. Sentiva calore da ogni lato. “Vado a dormire con gli altri gattini”, pensò, assopendosi. “Forse faremo tutti un bel sogno”. «Mi piacerebbe sapere come se la stanno cavando», disse Meredith, smettendo per un attimo di camminare avanti e indietro per la stanza. «Io vorrei che loro sapessero come ce la stiamo cavando noi», disse Matt esausto, mentre attaccava con il nastro adesivo un altro amuleto di carta alla finestra. E poi un altro. «Sapete, miei cari, l’altra notte, in sogno, ho sentito di nuovo piangere un bambino», disse la signora Flowers, scandendo le parole. Meredith si girò, spaventata. «Anch’io! Sembrava venisse proprio dal portico d’ingresso. Ma ero troppo stanca per alzarmi». «Può voler dire qualcosa… o niente». La signora Flowers aggrottò la fronte. Stava facendo bollire l’acqua per il tè. L’elettricità andava e veniva. Matt e Saber erano tornati alla pensione quella mattina presto, per recuperare gli arnesi più importanti della vecchia signora: erbe per il tè, garze e impiastri. Matt non aveva avuto il coraggio di dirle dello stato in cui si trovava la sua pensione, né di parlarle di quel che avevano fatto i malach. Aveva dovuto prendere un’asse divelta dal pavimento del garage per raggiungere la cucina dal corridoio. Il terzo piano non c’era più e del secondo era rimasto molto poco. Almeno non si era imbattuto in Shinichi. «Voglio dire che forse c’è un vero bambino là fuori», disse Meredith. «Di notte, da solo? Sembra uno degli zombi di Shinichi», disse Matt. «Forse. Ma forse no. Signora Flowers, riesce a ricordare che ora fosse quando ha udito il pianto? L’ha sentito a tarda notte o in serata?» «Lasciami pensare, cara. Mi sembra di averlo sentito ogni volta che mi svegliavo. E le persone anziane si svegliano abbastanza spesso». «Io lo sento verso l’alba, ma di solito cado in un sonno senza sogni nelle prime ore della notte e mi sveglio presto». La signora Flowers si girò verso Matt. «E tu, Matt caro? Hai mai sentito un suono che somigliava al pianto di un bambino?». Matt, che in quei giorni aveva lavorato come un matto per cercare di farsi sei ore di sonno pesante a notte, disse: «Ho sentito lamenti e gemiti che sembravano portati dal vento, mi pare intorno alla mezzanotte». «Sembra che abbiamo un fantasma che sta in piedi tutta la notte, miei cari», disse con calma la signora Flowers, e versò loro il tè nelle tazze. Matt notò che Meredith lo guardava a disagio, ma lei non conosceva altrettanto bene la signora Flowers. «Non penserà davvero che si tratti di un fantasma», disse. «No, non lo penso. Mama non ha detto una parola a riguardo, e poi è casa tua , Matt caro. Suppongo che non vi siano stati commessi macabri omicidi né che nasconda orribili segreti. Fammi controllare…». Chiuse gli occhi e lasciò che Matt e Meredith continuassero a bere il loro tè. Poi li riaprì e rivolse loro un sorriso perplesso. «Mama dice: “Perquisite la casa in cerca del vostro fantasma. Poi ascoltate con attenzione quello che ha da dire”». «Ok», disse Matt impassibile. «Giacché è casa mia, farei meglio a cercarlo. Ma quando? Dovrei installare un allarme?» «Penso che la soluzione migliore sia organizzare dei turni di sorveglianza», propose la signora Flowers. «Va bene», acconsentì subito Meredith. «Io prendo il turno mediano, da mezzanotte alle quattro; Matt può fare il primo; e lei, signora Flowers, può prendere quello della mattina presto e fare un pisolino nel pomeriggio, se vuole». Matt si sentiva a disagio. «Perché non facciamo solo due turni di guardia? Così potete dividerne uno fra voi. Io prenderò l’altro». «Perché, caro Matt», disse Meredith, «non vogliamo essere trattate da “signore”. E non discutere», sollevò il bastone da combattimento, «perché ce l’ho io l’artiglieria». Qualcosa stava facendo tremare la stanza. E Matt con essa. Ancora mezzo addormentato, infilò la mano sotto il cuscino e tirò fuori il revolver. Una mano afferrò la canna e Matt sentì una voce. «Matt! Sono io, Meredith! Dài, ti svegli ?». Intontito, Matt allungò la mano verso l’interruttore della luce. Ancora una volta, quelle dita forti, sottili e fredde gli impedirono di fare ciò che voleva. «Non accendere», bisbigliò Meredith. «È molto debole, ma se vieni con me, in silenzio, lo puoi sentire. Il pianto». Questo svegliò del tutto Matt. «Adesso?» «Adesso». Facendo del suo meglio per camminare in silenzio lungo il corridoio, al buio, Matt seguì Meredith nella sala da pranzo al piano di sotto. «Sh!», l’ammonì Meredith. «Ascolta». Matt si mise in ascolto. Riuscì a distinguere bene dei singhiozzi, e forse un paio di parole, ma non gli sembravano per niente fantasmagoriche. Appoggiò l’orecchio al muro e ascoltò. Il pianto era più forte. «Abbiamo una torcia?», chiese Matt. «Ne ho due, miei cari. Ma quest’ora della notte è molto pericolosa». La signora Flowers era un’ombra nell’oscurità. «Ci dia le torce, per favore», disse Matt. «Non penso che il nostro fantasma sia tanto soprannaturale. Che ora è, comunque?» «L’una meno venti», rispose Meredith. «Ma perché pensi che non sia sovrannaturale?» «Perché credo che viva nel nostro scantinato», disse Matt. «Penso che sia Cole Reece. Il ragazzo che ha mangiato il suo porcellino d’India». Due minuti dopo, con il bastone, due torce e Saber, avevano preso il loro fantasma. «Non volevo fare niente di male», piagnucolò Cole, dopo che l’ebbero attirato di sopra con la promessa di un pacchetto di caramelle e di una tazza di tè “magico” che lo avrebbe aiutato a dormire. «Non ho fatto niente, giuro», disse con voce strozzata, divorando una barretta di cioccolata dopo l’altra dalla scatola delle razioni d’emergenza. «Avevo paura che lui ce l’avesse con me. Perché dopo che mi hai colpito con il foglietto adesivo, non sono più riuscito a sentirlo nella mia testa. E poi siete venuti qui», disse indicando le pareti della casa di Matt. «Avevate gli amuleti e ho pensato che mi conveniva rimanere qui. O potrebbe essere anche la mia Ultima Mezzanotte». Parlava a vanvera. Ma qualcosa nelle ultime parole mise in allerta Matt. «Cosa vuoi dire con… “anche la tua Ultima Mezzanotte”?». Cole lo guardò terrorizzato. Le sue labbra sporche di cioccolato gli fecero venire in mente l’ultima volta che aveva visto il ragazzo. «Lo sapete, vero?», balbettò Cole. «Delle mezzanotti? Il conto alla rovescia? Dodici giorni all’Ultima Mezzanotte? Undici giorni all’Ultima Mezzanotte? E ora… stanotte manca un giorno all’Ultima Mezzanotte…». Ricominciò a piangere, anche se continuava a riempirsi la bocca di cioccolato. Era evidente che stava morendo di fame. «Ma che succede con l’Ultima Mezzanotte?», chiese Meredith. «Lo sapete, vero? Che è il momento in cui… voi lo sapete ». Sembrava che Cole credesse che volessero metterlo alla prova. Era esasperante. Matt gli mise le mani sulle spalle e con orrore sentì le ossa sotto le dita. “Questo ragazzo stava davvero morendo di fame”, pensò, perdonandogli di aver mangiato tutte le tavolette di cioccolato. Incrociò lo sguardo della signora Flowers, la quale si diresse subito in cucina. Ma Cole non rispondeva ancora alla domanda: borbottava frasi incoerenti. Matt dovette stringerlo per le spalle ossute. «Cole, alza la voce! Di che si tratta? Cos’è l’Ultima Mezzanotte?» «Tu lo sai. È quando… tutti i ragazzi… tu lo sai , restano svegli ad aspettare e a mezzanotte… prendono coltelli o pistole. Tu lo sai . Entriamo nelle stanze dei nostri genitori mentre dormono e…». Cole scoppiò di nuovo a piangere, ma Matt notò che alla fine era passato alla prima persona plurale. Meredith parlò con la sua voce ferma e pacata. «I bambini uccideranno i loro genitori, giusto?» «Lui ci ha mostrato dove tagliare e trafiggere con il coltello. Oppure, se c’è una pistola…». Matt aveva sentito abbastanza. «Puoi rimanere… in cantina», disse. «Qui ci sono un po’ di amuleti. Mettiteli addosso se ti senti in pericolo». Diede a Cole un intero blocchetto di post-it. «Non aver paura», aggiunse Meredith, mentre la signora Flowers entrava con un piatto di salsicce e patatine fritte per Cole. Matt pensò che in qualsiasi altro momento l’odore gli avrebbe fatto venire fame. «È proprio come su quell’isola in Giappone», disse. «Shinichi e Misao lo hanno fatto succedere lì, e ora stanno per farlo di nuovo». «Direi che il tempo sta per scadere. In realtà è già il giorno dell’Ultima Mezzanotte… È quasi l’una del mattino», disse Meredith. «Abbiamo meno di ventiquattr’ore. O scappiamo da Fell’s Church o ci prepariamo a combattere». «Combattere? Senza Elena, Damon e Stefan?», disse Matt. «Ci uccideranno tutti. Non dimenticare lo sceriffo Mossberg». «Lui non aveva questo». Meredith lanciò in aria il bastone da combattimento, lo riafferrò con destrezza e lo appoggiò accanto a sé. Matt scosse la testa. «Shinichi ti ucciderà lo stesso. Oppure lo farà qualche ragazzino, con la semiautomatica presa dall’armadietto di papà». «Dobbiamo fare qualcosa ». Matt rifletté. Gli martellava la testa. Col capo chino, disse: «Quando ho preso le erbe, ho preso anche la sfera stellata di Misao». «Stai scherzando? Shinichi non l’ha ancora trovata?». Matt guardò Meredith, che guardò la signora Flowers. La vecchia signora disse: «Che ne dite di versare il liquido in diversi punti della città? Solo una goccia qui, una goccia là? Possiamo chiedere al Potere contenuto all’interno di proteggere Fell’s Church. Forse ci darà ascolto». Meredith disse: «Questo era proprio il motivo per cui volevamo le sfere stellate di Shinichi e Misao all’inizio. Le sfere stellate controllano i loro proprietari, secondo la leggenda». Matt disse: «Sarà pure un modo di pensare antiquato, ma io sono d’accordo». Meredith disse: «Allora facciamolo subito ». Mentre le due donne aspettavano, Matt prese la sfera stellata di Misao. Era rimasto pochissimo liquido sul fondo. «Dopo l’Ultima Mezzanotte Misao intende riempirla fino all’orlo con l’energia delle nuove vite che avrà preso», disse Meredith. «Be’, non ne avrà la possibilità», disse Matt con decisione. «Quando avremo finito, distruggeremo la sfera». «Ma dovremmo sbrigarci», aggiunse Meredith. «Dobbiamo procurarci qualche arma: qualcosa d’argento, qualcosa di lungo e pesante, come un attizzatoio. I piccoli zombi di Shinichi non ne saranno felici… e chissà chi è dalla sua parte».

part0200:
10 Elena si svegliò indolenzita e irrigidita. Ma c’era da aspettarselo. A quanto pareva, c’erano tre persone su di lei. Elena? Puoi sentirmi? Stefan? Sì! Sei sveglia? Sono tutta irrigidita… e ho caldo. Un’altra voce li interruppe. Dacci solo un minuto e non sarai più irrigidita . Elena sentì che Damon si spostava. Bonnie rotolò giù, occupando il suo posto. Ma Stefan si aggrappò a lei per qualche secondo. Elena, mi dispiace. Non ho nemmeno capito in che condizioni fossi. Grazie al cielo l’ha capito Damon. Puoi perdonarmi? Nonostante il calore, Elena gli si strinse più vicino. Se tu puoi perdonare me per aver messo in pericolo tutto il gruppo. L’ho fatto, non è vero? Non lo so. Non m’interessa. So solo che ti amo. Diversi minuti dopo, si svegliò anche Bonnie. Subito disse, con voce flebile: «Ehi! Che ci fate nel mio letto?» «Ce ne stiamo andando», disse Elena, e cercò di rigirarsi e alzarsi. Tutto intorno a lei era traballante e incerto. Era lei che barcollava… ed era piena di lividi. Ma Stefan le rimase sempre vicino, la sostenne e la rimise in piedi quando inciampò. L’aiutò a vestirsi senza farla sentire come una bambina. Esaminò il suo zaino, che per fortuna non era caduto in acqua, e tolse tutte le cose pesanti. Le mise nel proprio zaino. Elena si sentì molto meglio dopo che le ebbero dato qualcosa da mangiare e dopo aver visto che anche i thurg stavano mangiando; entrambi allungavano le loro grandi doppie proboscidi per staccare dei rami dagli alberi spogli o scavavano nella neve per cercare qualche ciuffo di erba secca. Era evidente che non sarebbero morti di fame, dopotutto. Elena sapeva che tutti la stavano osservando per valutare se fosse in grado di proseguire. Si affrettò a finire di bere il tè scaldato su un fuoco di sterco, cercando di nascondere il tremito delle mani. Dopo aver cercato di soffocare gli spasmi, disse con la voce più allegra che poteva: «Allora, che facciamo adesso?» Come ti senti? , le chiese Stefan. «Un po’ dolorante, ma bene. Immagino che tutti vi aspettiate che mi sia presa una polmonite, ma non ho nemmeno la tosse». Damon, dopo aver scambiato uno sguardo cupo con Stefan, le prese le mani e la scrutò. Lei non poteva – non osava – guardarlo negli occhi, così si concentrò su Stefan, che le rivolse uno sguardo confortante. Alla fine, Damon le lasciò di colpo le mani. «Ho fatto quel che potevo», aggiunse, rivolto a Stefan. «La tua cucciola è robusta». Stefan lo guardò come se stesse per dargli uno schiaffo, ma Elena gli prese la mano, cercando di calmarlo. «Sto bene, non sono malata», disse. «Allora, abbiamo due voti a favore della mia partecipazione al viaggio per salvare Fell’s Church». «Mi sono sempre fidato di te», disse Stefan. «Se pensi di poter camminare, vuol dire che puoi camminare». Bonnie tirò su con il naso. «Ma non fare più cose rischiose, ok?», disse. «Mi hai spaventata». «Mi dispiace davvero», disse con dolcezza Elena, sentendo il vuoto dell’assenza di Meredith. Sarebbe stata di grande aiuto sia a lei che a Bonnie in quel momento. «Dunque, proseguiamo? E dove siamo diretti? Mi sono persa». Damon si alzò. «Penso che dobbiamo solo continuare a camminare in linea retta. Superate queste pianure, il sentiero si restringe… E chissà qual è la prossima prova». Il sentiero era stretto… e nebbioso. Come nei giorni precedenti, la nebbia cominciò con una foschia leggerissima che s’infittì fino ad accecarli del tutto. Elena lasciò che Stefan, con i suoi riflessi felini, andasse per primo, e si aggrappò al suo zaino. Seguiva Bonnie, attaccata a lei come una lappola. Proprio mentre Elena pensava che avrebbe cominciato a urlare se avesse dovuto continuare a viaggiare su quel manto bianco, la nebbia si dissolse e il cielo schiarì. Erano vicini alla cima di una montagna. Elena prese la rincorsa, seguendo Bonnie, che aveva affrettato il passo alla vista dell’aria tersa. Raggiunse un punto in cui la terra finiva e fece appena in tempo ad afferrare lo zaino di Bonnie e a tirarla indietro. «Assolutamente no !», gridò Bonnie, provocando un’eco interminabile. «Non passerò mai e poi mai da lì!». Davanti a loro c’era un baratro attraversato da un ponte molto sottile. Le pareti del baratro, in cima, erano interamente ricoperte di ghiaccio bianco, ma quando Elena afferrò la gelida ringhiera di metallo del ponte e si sporse un po’ avanti, vide sul fondo delle chiazze verdi e azzurro-ghiaccio. Un vento gelido la colpì in pieno viso. L’abisso fra quel pezzetto di mondo e il successivo, di fronte a loro, era lungo circa novanta metri. Elena spostò lo sguardo dalle indistinte profondità al fragile ponte, che era fatto di assicelle di legno, larghe quanto bastava per passarci uno alla volta. Era sostenuto da corde che correvano da un lato all’altro del baratro, e fissato con pali di metallo nella sterile, gelida roccia. Inoltre, si abbassava vertiginosamente al centro e poi risaliva. Solo a guardarlo, gli occhi facevano una specie di mini-corsa sull’ottovolante. Il problema era che non c’erano una cintura di sicurezza, un sedile, due corrimano e una guida in uniforme che diceva: «Le mani e i piedi devono essere tenuti sempre all’interno!». Come sostegno, a sinistra, c’era solo una sottile corda di liane. «Sentite», disse Stefan, con il tono più calmo e assorto che Elena gli avesse mai sentito usare, «possiamo appoggiarci l’uno all’altro. Cammineremo in fila indiana, molto lentamente…». « Nooo !», Bonnie mise in quella parola un urlo psichico che quasi assordò Elena. « No, no, no, no, no! Non capite! Non ce la faccio! ». Gettò a terra lo zaino. Poi cominciò a ridere e a piangere allo stesso tempo, in pieno attacco isterico. Elena ebbe l’impulso di gettarle dell’acqua in faccia. Ebbe anche l’impulso, più forte, di buttarsi per terra accanto a Bonnie e strillare: «Non ce la faccio neanch’io! È da pazzi!». Ma a che cosa sarebbe servito? Pochi minuti dopo, Damon parlava a Bonnie, senza lasciarsi influenzare dai suoi scatti isterici. Stefan camminava in cerchio. Elena cercava di escogitare un piano A, mentre una vocina cantilenava nella sua testa: Non ce la fai, non ce la fai, nemmeno tu ce la fai. Era solo una fobia. Probabilmente avrebbero potuto insegnare a Bonnie come superarla… se avessero avuto un paio d’anni di tempo. Stefan, passandole accanto mentre girava in tondo, disse, «E tu come farai con la tua paura delle altezze, amore?». Elena decise di mostrarsi coraggiosa. «Non lo so. Penso di potercela fare». Stefan sembrava soddisfatto. «Per salvare la tua città». «Sì… ma è terribile, non funziona niente qui. Potrei provare a usare le mie Ali per volare, ma non riesco a controllarle…». Quel tipo di magia qui non è disponibile , disse la voce di Stefan nella sua mente. Ma la telepatia funziona. Tu puoi sentirmi, non è vero? Ebbero la stessa idea simultaneamente, ed Elena vide il volto di Stefan che s’illuminava mentre lei cominciava a esprimerla a parole. « Influenza Bonnie! Falle credere di essere una funambola… un’artista del circo da quando ha imparato a camminare. Ma non renderla troppo giocosa e sicura di sé, altrimenti rischia di farci saltare tutti giù dal ponte!». Con quella luce sul viso Stefan aveva un aspetto… magnifico. Prese Elena per le mani, la fece volteggiare, come se non pesasse nulla, la sollevò e la baciò. E la baciò. E la baciò finché Elena si sentì l’anima che grondava dai polpastrelli. Non avrebbero dovuto farlo davanti a Damon. Ma Elena non riusciva a controllarsi, perché l’euforia aveva annebbiato il suo buonsenso. Nessuno dei due aveva tentato di fare una profonda sonda mentale. Ma la telepatia era l’unica cosa a cui avessero rinunciato, poiché il bacio era caldo, meraviglioso e li spinse a indugiare per un istante nel cerchio formato dalle loro braccia, ridenti e ansanti, con una corrente elettrica che saettava dall’uno all’altro. Elena si sentiva come se avesse preso una scossa di notevole intensità. Poi si spinse fuori dalle braccia di Stefan, ma era troppo tardi. Si erano guardati negli occhi troppo a lungo ed Elena si sentiva il cuore martellare nel petto per la paura. Avvertiva su di sé lo sguardo di Damon. Riuscì a sussurrare, con un filo di voce: «Lo dirai anche a loro?» «Sì», mormorò Stefan. «Lo dirò anche a loro». Ma in realtà non si mosse finché lei non diede le spalle a Bonnie e a Damon. Poi Elena si limitò ad ascoltare, sbirciando di tanto in tanto da sopra la spalla. Stefan si sedette accanto alla ragazza in lacrime e disse: «Bonnie, guardami, per favore. Ti chiedo solo questo. Ti prometto che non dovrai attraversare il ponte se non vorrai. Non sei nemmeno costretta a smettere di piangere, ma cerca di guardarmi negli occhi? Puoi farlo? Bene. Ora…». La sua voce e l’espressione del viso cambiarono in maniera impercettibile, diventando più intense e ipnotiche. «Non hai paura delle altezze, vero? Sei un’acrobata che può camminare su una corda tesa da un capo all’altro del Grand Canyon senza battere ciglio. Sei la migliore della tua famiglia, i McCullough volanti, e loro sono i migliori al mondo. E adesso dovrai decidere se attraversare il ponte di legno. Se sceglierai di attraversarlo, sarai tu a guidarci». L’espressione di Bonnie era cambiata lentamente mentre ascoltava Stefan. Anche se lo fissava con gli occhi gonfi, sembrava intenta ad ascoltare una voce nella sua testa. E alla fine, appena Stefan disse l’ultima frase, Bonnie saltò in piedi e guardò il ponte. «D’accordo, andiamo!», gridò, prendendo lo zaino mentre Elena, seduta, la seguiva con lo sguardo. «Pensi di farcela?», chiese Stefan, guardando Elena. «Lasceremo che Bonnie vada per prima. Sul serio, non c’è alcun rischio che cada. Io andrò dopo di lei. Elena può seguire me e tenersi alla mia cintura e confido che tu, Damon, la sorregga. Soprattutto se dà segni di svenimento». «La terrò io», disse tranquillo Damon. Elena avrebbe voluto chiedere a Stefan di Influenzare anche lei, ma stava succedendo tutto troppo in fretta. Bonnie era già sul ponte e si fermò solo quando Stefan la richiamò. Stefan si voltò a guardare Elena, dicendo: «Ci sei? Pensi di avere una buona presa?». Damon era dietro di lei e, posandole la mano ferma sulla spalla, le disse: «Guarda dritto davanti, non in basso. Non preoccuparti di svenire; ti prendo io». Ma era un ponte di legno molto fragile ed Elena si trovò a guardare sempre in basso, con lo stomaco che ondeggiava come un mare in tempesta e sembrava volesse uscirle dal corpo e salirle fin sopra la testa. Con una mano stringeva la cintura di Stefan e con l’altra la corda di liane intrecciate. A un certo punto trovarono un’asse mancante e le due adiacenti sembrava stessero per staccarsi da un momento all’altro. «State attenti qui!», disse Bonnie, ridendo e superandole tutte e tre con un salto. Stefan scavalcò la prima assicella malsicura e quella mancante e posò il piede sulla successiva. Crac! Elena non urlò: tanto era lo spavento che non sentiva più nemmeno l’impulso di urlare. Non osava guardare. A quello scricchiolio aveva chiuso gli occhi. E non osava muovere neppure un dito. Di certo non poteva muovere un piede. Sentì le braccia di Damon intorno alla vita. Avrebbe voluto permettergli di sostenere il suo peso, come aveva fatto tante volte in passato. Ma Damon le stava mormorando parole simili a incantesimi, che permisero alle sue gambe di smettere di tremare e irrigidirsi e riuscirono persino a farla smettere di respirare tanto in fretta da rischiare di svenire. Poi lui la sollevò, Stefan la cinse con un braccio e, per un attimo, la sorressero entrambi con fermezza. Infine la prese Stefan e, adagio, le fece posare il piede sull’assicella salda. Elena avrebbe voluto aggrapparsi a lui come un koala, ma sapeva di non doverlo fare. Avrebbe fatto cadere entrambi. Così, scavando a fondo dentro di sé e scoprendo risorse che non sapeva di possedere, trovò il coraggio di stare in piedi da sola e cercare a tentoni la corda di liane. Poi alzò la testa e bisbigliò nel modo più chiaro possibile, «Andiamo. Dobbiamo fare spazio a Damon» «Sì», rispose Stefan a bassa voce. Ma, prima di girarsi e seguire l’impaziente Bonnie, le diede un bacio sulla fronte, un rapido bacio protettivo. Dietro di sé Elena sentì – e avvertì – Damon che saltava sulla breccia con grazia felina. Alzò gli occhi e fissò di nuovo la nuca di Stefan. Non poteva circoscrivere tutte le emozioni che provava in quel momento: amore, terrore, soggezione, eccitazione e, ovviamente, gratitudine. Non osava voltarsi a guardare Damon, ma per lui provava esattamente le stesse cose. «Ancora pochi passi», continuava a dire. «Ancora pochi passi». Una breve eternità dopo, si trovarono sul terreno stabile, di fronte a una caverna di medie dimensioni. Elena cadde in ginocchio. Aveva la nausea e si sentiva sul punto di svenire, ma cercò di ringraziare Damon quando lui le passò accanto sul nevoso sentiero di montagna. «Mi stavi tra i piedi», disse brusco lui, freddo come il vento. «Se fossi caduta avresti potuto far capovolgere il ponte. E oggi non avevo nessuna voglia di morire». «Che cosa le stai dicendo? Che cosa le hai appena detto?». Stefan, che era rimasto a portata d’orecchie, tornò indietro di corsa. «Che cosa ti ha detto?». Damon, esaminandosi i palmi in cerca di spine delle liane rampicanti, disse, senza alzare gli occhi: «Le ho detto la verità, tutto qui. Finora ha fallito entrambe le prove in questa missione. Speriamo che ti facciano entrare nella Guardiola, sempre che tu riesca ad arrivarci, perché se la selezione si basa sul rendimento siamo bocciati. Oppure dovrei dire che uno di noi è bocciato?» « Stai zitto o ti farò stare zitto io », disse Stefan con una voce che Elena non gli aveva mai sentito prima. Lo fissò. Era come se fosse invecchiato di dieci anni in un secondo. «Non parlare mai più di lei o con lei in quel modo, Damon!». Damon lo fissò per un istante, con le pupille ristrette. Poi disse: «Fa lo stesso» e se ne andò con le mani in tasca. Stefan si chinò per sostenere Elena finché lei smise di tremare. Elena pensò che fra loro era finita. Fu presa da una rabbia gelida. Damon non aveva proprio nessun rispetto per lei: non rispettava altri che se stesso. Non poteva proteggere Bonnie dai sentimenti che provava per lui, né impedire che lui la insultasse. Non poteva proibirle di perdonarlo. Ma lei, Elena, aveva chiuso con Damon. Quell’offesa era l’ultima goccia. La nebbia si alzò di nuovo mentre si inoltravano nella caverna.

part0201:
11 «Damon non voleva essere così… stronzo», disse Bonnie in tono concitato. «È solo che molto spesso sente che siamo tutti e tre contro di lui e… e…». «Be’, chi ha cominciato? Anche quando viaggiavamo sui thurg», disse Stefan. «Lo so, ma c’è qualcos’altro», disse Bonnie con voce sommessa. «Da quando ci sono solo neve, rocce e ghiaccio, lui è… non so. È molto teso. C’è qualcosa che non va». «È affamato», disse Elena, folgorata da quell’improvvisa intuizione. Da quando avevano lasciato i thurg, i vampiri non avevano trovato più niente da cacciare. Non potevano vivere di topolini e insetti, come le volpi. Naturalmente Lady Ulma li aveva riforniti in abbondanza di Black Magic, l’unica bevanda che potesse sostituire il sangue. Ma le provviste stavano diminuendo e, ovviamente, dovevano pensare anche al viaggio di ritorno. D’un tratto Elena capì cosa avrebbe potuto fare di buono. «Stefan», mormorò, spingendolo in un recesso della roccia scoscesa all’ingresso della caverna. Si abbassò il cappuccio e srotolò la sciarpa quanto bastava per esporre la gola. «Non farmi ripetere troppe volte “per favore”», bisbigliò. «Non posso aspettare tanto a lungo». Stefan la guardò negli occhi, vide che era seria e determinata e le baciò la mano guantata. «È passato abbastanza tempo, penso. Anzi, ne sono sicuro, o non ci avrei nemmeno provato», sussurrò. Elena reclinò indietro la testa. Aveva quasi caldo, perché Stefan la riparava dal vento. Sentì la piccola fitta di dolore iniziale, e poi lui cominciò a bere e le loro menti presero a scorrere insieme, come due gocce di pioggia sul vetro di una finestra. Stefan prese pochissimo sangue. Quanto bastava a trasformare gli stagni verdi e tranquilli dei suoi occhi in vivaci ruscelli spumeggianti. Poi il suo sguardo si fece di nuovo serio e calmo. «Damon…», disse, e si fermò, imbarazzato. Cosa poteva dire Elena? “Ho appena tagliato tutti i legami con lui”? Avrebbero dovuto aiutarsi a vicenda per superare le prove; per mostrare arguzia e coraggio. Se avesse rifiutato, avrebbe sbagliato di nuovo? «Su, mandalo qui alla svelta», disse. «Prima che cambi idea». Cinque minuti dopo, Elena era di nuovo rincantucciata nella piccola nicchia di pietra. Damon le rigirò la testa a destra e a sinistra con precisione spassionata e poi, all’improvviso, scattò in avanti e affondò i canini in una vena sporgente. Elena sentì che le si appannavano gli occhi. Un morso così doloroso… Be’, aveva provato questa sensazione solo quando era stupida e impreparata e lottava con tutte le sue forze per liberarsi. Quanto alla mente di Damon… C’era un muro d’acciaio. Essendo costretta a farsi mordere, aveva sperato almeno di vedere il ragazzino che viveva nel punto più recondito dell’anima di Damon, l’involontario custode di tutti i suoi segreti, ma non era riuscita a fondere nemmeno un pezzetto di quel muro d’acciaio. Dopo un paio di minuti, Stefan le tolse bruscamente di dosso Damon. Damon si allontanò imbronciato, pulendosi la bocca. «Stai bene?», chiese Bonnie con un bisbiglìo preoccupato, mentre Elena rovistava nella scatola dei medicinali di Lady Ulma in cerca di un pezzo di garza per tamponare le ferite al collo, non ancora guarite. «Sono stata meglio», disse brusca Elena, coprendosi di nuovo con la sciarpa. Bonnie sospirò. «Questo sarebbe il posto perfetto per Meredith», disse. «Sì, ma anche Fell’s Church è il posto perfetto per lei. Spero solo che riescano a tener duro fino al nostro ritorno». «Io spero solo di tornare con qualcosa che possa aiutarli», mormorò Bonnie. Dalle due di notte all’alba, Meredith e Matt passarono il tempo a spargere gocce infinitesimali della sfera stellata di Misao per le strade della città, chiedendo al Potere di aiutarli, in qualche modo, a combattere Shinichi. Con questo vivace movimento da un posto all’altro avevano guadagnato un bonus inatteso: bambini. Non piccoli indemoniati. Normali ragazzini, terrorizzati dai loro fratelli e sorelle e dai loro genitori, che non osavano tornare a casa per via degli orrori di cui erano stati testimoni. Meredith e Matt li avevano stipati nel SUV di seconda mano della signora Honeycutt e li avevano portati a casa. Alla fine si ritrovarono con più di trenta bambini di età compresa fra i cinque e i sedici anni, troppo impauriti per giocare, chiacchierare e persino chiedere qualcosa. Ma avevano mangiato tutto il cibo non deteriorato che la signora Flowers aveva trovato nel frigo, nella dispensa di Matt e in quelle delle case abbandonate sull’altro lato della strada. Matt, osservando una bimba di dieci anni con una fame da lupo che si riempiva la bocca di pane bianco, con lacrime che le scorrevano sulle guance sudicie mentre masticava e deglutiva, disse con calma a Meredith: «Pensi che abbiamo fatto entrare qualche impostore?» «Ci scommetto la vita», rispose lei con la stessa calma. «Ma cosa facciamo? Cole non ha nessuna informazione utile. Dobbiamo solo pregare che i ragazzini non posseduti ci diano manforte quando gli impostori mandati da Shinichi attaccheranno». «Io penso che, piuttosto che affrontare dei bambini posseduti potenzialmente armati, ci convenga scappare». Meredith annuì con aria assente, ma Matt notò che ormai portava sempre con sé il bastone da combattimento. «Ho escogitato un piccolo test per smascherarli. Colpirò ognuno di loro con un post-it e vedrò che succede. I ragazzi che hanno qualcosa di cui pentirsi potrebbero avere un attacco isterico, quelli che sono solo spaventati potrebbero ricevere un po’ di conforto e gli impostori dovrebbero attaccare o scappare». «Questa non me la posso perdere». Il test di Meredith fece uscire allo scoperto solo due impostori in quella marmaglia di ragazzini: un tredicenne e una ragazza di quindici anni. Si misero a correre per la casa strillando come pazzi. Matt non riuscì a fermarli. Quando fu tutto finito, mentre i ragazzi più grandi aiutavano i piccolini, Matt e Meredith finirono di sbarrare le finestre e incollare amuleti alle tavole di legno. Passarono la serata a perlustrare i dintorni in cerca di cibo, a interrogare i bambini su Shinichi e l’Ultima Mezzanotte, e ad aiutare la Signora Flowers a medicare le ferite. Cercarono di tenere sempre una persona di guardia, ma erano tutti svegli e attivi dall’una e mezzo del mattino, quindi si sentivano molto stanchi. Alle undici meno un quarto Meredith andò da Matt, che stava pulendo i graffi di una bimba bionda di otto anni. «Bene», disse con calma, «vado a prendere con la mia macchina i nuovi amuleti che la signora Saitou ha detto di aver già preparato. Ti spiace se porto anche Saber?». Matt scosse la testa. «No, vado io. Conosco meglio le signore Saitou, in ogni caso». Meredith emise quello che, fatto da una persona meno raffinata, si sarebbe potuto definire un grugnito. «Le conosco abbastanza bene per dire:“Mi scusi, Inari-Obaasan; mi scusi, Orime-san; siamo i piantagrane che continuano a chiedere mostruose quantità di amuleti contro le forze del male, ma non vi stiamo dando fastidio, vero?”». Matt le rivolse un sorriso fiacco, lasciò andare la bimba di otto anni e disse, «Be’, potrebbero essere meno infastidite se pronunciassi correttamente i loro nomi. “Obaasan” significa “nonna”, giusto?» «Sì, certo». «E “san” è solo una cosa che aggiungi alla fine di un nome per gentilezza». Meredith annuì, aggiungendo: «E “la cosa che aggiungi alla fine del nome” si chiama “suffisso di cortesia”». «Sì, sì… Ma con tutti i tuoi paroloni hai sbagliato i loro nomi. Si dice Orime-nonna e Orime-madre di Isobel. Quindi, Orime-Obaasan e Orime-san». Meredith sospirò. «Senti, Matt. Bonnie e io le abbiamo conosciute prima di te. La nonna si è presentata come Inari. Ora, so che è un po’ stramba, ma di sicuro dovrebbe sapere come si chiama, no?» «E quando si è presentata a me , non solo ha detto di chiamarsi Orime, ma che sua figlia si chiama come lei. Voglio proprio vedere cosa rispondi adesso». «Matt, posso avere il mio portatile? È nel salottino della pensione…». Matt emise una risata breve e secca, quasi un singulto. Si guardò attorno per accertarsi che la signora Flowers non fosse nei paraggi e sibilò: «La pensione si trova al centro della terra, forse. Il salottino non esiste più». Per un attimo Meredith parve semplicemente sconvolta, poi aggrottò la fronte. Matt la guardava torvo e accigliato. Inutile pensare che proprio loro erano quelli che, nel gruppo, più difficilmente avrebbero litigato. Eccoli lì, invece, e Matt vedeva praticamente volare le scintille. «D’accordo», disse alla fine Meredith, «andrò lì e chiederò di Orime-Obaasan, e poi, quando scoppieranno a ridere, dirò che è tutta colpa tua». Matt scosse la testa. «Non riderà nessuno, perché lo dirai nel modo giusto». «Senti, Matt», disse Meredith, «ho letto così tanto in internet che devo aver memorizzato anche il nome Inari. Lo avrò trovato da qualche parte. E sono sicura che avrei fatto… fatto un collegamento…». La voce le morì in gola. Matt, quando abbassò gli occhi dal soffitto, sobbalzò. Meredith era bianca in viso e respirava in fretta. «Inari», sussurrò. «Conosco davvero questo nome, ma…». All’improvviso afferrò il polso di Matt con tanta forza che gli fece male. «Matt, il tuo computer è proprio morto?» «Se n’è andato quando se n’è andata l’elettricità. Ormai anche il generatore è spacciato». «Ma tu hai un cellulare che si connette a internet, vero?». L’urgenza nella sua voce convinse Matt a prenderla sul serio. «Certo», disse. «La batteria è finita da almeno un giorno. Senza elettricità non posso ricaricarla. E mia madre ha preso il suo cellulare. Non può vivere senza. Stefan ed Elena devono aver lasciato le loro cose alla pensione…». Vedendo l’espressione speranzosa di Meredith, scosse la testa e bisbigliò: «Anzi, dovrei dire “dove una volta c’era la pensione”». «Ma dobbiamo trovare un cellulare o un computer che funzioni! Dobbiamo ! Mi basta che resti acceso almeno un minuto!», disse angosciata Meredith, allontanandosi da lui e cominciando a camminare avanti e indietro per la stanza come se volesse battere un record mondiale. Matt la fissava sconcertato. «Ma perché?» «Perché è importante. Ne ho bisogno , almeno per un minuto!». Matt continuava a guardarla, confuso. Alla fine disse: «Forse possiamo chiedere ai ragazzi». «I ragazzi! Uno di loro deve avere un cellulare acceso! Andiamo, Matt, dobbiamo parlare con loro subito ». Si fermò e disse, con voce piuttosto roca: «Prego che tu abbia ragione e io torto». «Eh?». Matt non aveva idea di cosa stesse succedendo. «Ho detto che prego di avere torto! Prega anche tu, Matt. Per favore !».

part0202:
12 Elena aspettava che la nebbia si dissipasse. Era arrivata, come sempre, poco a poco, e ormai si chiedeva se sarebbe mai andata via o se fosse, in realtà, un’altra prova da superare. Pertanto, quando all’improvviso si accorse di poter vedere la maglietta di Stefan, che camminava davanti a lei, sentì il cuore balzarle nel petto per la gioia. Dopotutto la sua mente non era ancora così confusa. «Riesco a vederla!», disse Stefan, tirandola accanto a sé. E poi, «Voilà…», mormorò. «Cosa? Cosa?», strillò Bonnie, balzando avanti. E poi si fermò anche lei. Damon non fece salti né si mise a correre. Si avvicinò con il solito passo flemmatico. Ma Elena, che si era voltata verso Bonnie, notò la sua espressione alla vista di quello spettacolo. Davanti a loro c’era una specie di piccolo castello, o meglio, un grande cancello con le guglie che penetravano una fitta coltre di nuvole basse. Sull’enorme porta nera, simile a quella di una cattedrale, c’erano delle scritte, ma Elena non aveva mai visto nulla di simile a tali ghirigori e svolazzi, a qualunque strana lingua appartenessero. Su entrambi i lati dell’edificio, c’erano muri neri alti quasi quanto le guglie. Elena guardò a destra e a sinistra e si accorse che si assottigliavano fino a scomparire nel punto di fuga. E senza magia non avrebbero potuto superarli in volo. Se i ragazzi della storia l’avevano scoperta solo seguendo le mura per giorni, loro l’avevano trovata semplicemente camminando in linea retta. «È la Guardiola dei Sette Tesori, vero, Bonnie? Vero? Guarda!», gridò Elena. Bonnie stava già guardando, con entrambe le mani premute sul petto, e per una volta era a corto di parole. Mentre Elena osservava l’imponente guardiola, la piccola Bonnie cadde in ginocchio sulla neve leggera e farinosa. Stefan, invece, rispose alla domanda. Sollevò le ragazze e le fece volteggiare. «Sì, è la Guardiola!», disse, proprio mentre Elena diceva « È la Guardiola !» e Bonnie, l’esperta, con le lacrime che si congelavano sulle guance, ansimava, «Oh, sì, è proprio la Guardiola!». Stefan posò le labbra sull’orecchio di Elena. «E sai cosa significa, vero? Se quella è la Guardiola dei Sette Tesori, sai dove siamo adesso?». Elena cercò di ignorare la sensazione di calore e il formicolio che dalla punta dei piedi si era diffuso in tutto il corpo quando aveva sentito il respiro di Stefan sull’orecchio. Tentò di concentrarsi sulla domanda. «Guarda su», suggerì Stefan. Elena alzò lo sguardo… E restò senza fiato. Sopra di loro, al posto del banco di nebbia o della luce cremisi del sole che non smetteva mai di tramontare, c’erano tre lune. Una era enorme: copriva quasi un sesto del cielo ed era composta di luminose spirali bianche e azzurre, con sfumature più tenui sui bordi. Davanti c’era una bellissima luna argentata, grande almeno tre quarti della prima. L’ultima era una piccola luna in orbita alta, bianca come un diamante, che sembrava tenersi deliberatamente a distanza dalle altre due. Erano tutte mezze piene e illuminavano con un bagliore dolce e rilassante la neve intatta intorno a Elena. «Siamo nel Mondo Sotterraneo», disse Elena, scossa. «Oh… È proprio come nella storia», esclamò Bonnie. «Proprio uguale. Anche le scritte! Anche la quantità di neve!». « Esattamente come la storia?», chiese Stefan. «Anche le fasi delle lune? Quanto erano piene?» «È tutto uguale in ogni dettaglio». Stefan annuì. «Proprio come pensavo. Quella storia era una precognizione. Ti è stata data per aiutarci a trovare la più grande sfera stellata mai creata». «Be’, entriamo!», gridò Bonnie. «Stiamo perdendo tempo!» «D’accordo. Ma state in guardia. Non voglio che qualcosa vada storto proprio adesso», disse Stefan. Entrarono nella Guardiola dei Sette Tesori in quest’ordine: Bonnie, che scoprì che le grandi porte nere si spalancavano al tocco, ma entrò senza vedere niente, perché veniva dalla piena luce del sole; Stefan ed Elena, mano nella mano; e infine Damon, che aspettò fuori a lungo, nella speranza, pensò Elena, di non essere considerato parte del gruppo. Nel frattempo, gli altri stavano provando l’emozione più sconvolgente e piacevole da quando avevano sottratto ai kitsune le Chiavi Universali. «Sage… Sage!», strillò Bonnie appena la sua vista si adattò all’oscurità. «Oh, guarda, Elena, è Sage! Sage, come stai? Che ci fai qui? Oh, è così bello vederti !». Elena batté le palpebre un paio di volte, mettendo a fuoco l’interno fiocamente illuminato della stanza ottagonale. Girò intorno all’unico mobile presente, un’ampia scrivania al centro della stanza. «Sage, sai quanto tempo sembra sia passato? Sai che Bonnie è stata quasi venduta come schiava? Sai del suo sogno?». Sage, agli occhi di Elena, aveva sempre lo stesso aspetto. Il corpo muscoloso e abbronzato, simile al modello di un Titano, il petto e i piedi nudi, i Levi’s neri, il groviglio di capelli lunghi, color bronzo, e i singolari occhi bruni che potevano tagliare l’acciaio o sembrare miti come quelli di un agnellino. « Mes deux petits chatons », disse Sage. «Mie piccole gattine, mi avete sbalordito. Ho seguito dall’inizio le vostre avventure. Il Custode non ha la possibilità di dedicarsi a molti passatempi e non gli è permesso lasciare la sua fortezza, ma voi siete state molto coraggiose e divertenti. Je vous félicite ». Baciò prima la mano di Elena, poi quella di Bonnie, e infine abbracciò Stefan, dandogli un bacio su entrambe le guance. Poi riprese il suo posto. Bonnie si stava arrampicando su Sage come se fosse davvero una gattina. «Hai preso tu la sfera di Misao piena di Potere?», chiese, inginocchiandosi sulle sue cosce. «Cioè, volevo chiederti se ne hai preso metà, per tornare qui». « Mais oui , sono stato io. Ma ho lasciato alla signora Flowers un piccolo…». «Sai che Damon ha usato l’altra metà per aprire di nuovo il portale? E che ci sono caduta dentro, anche se lui non mi voleva? E che per questo sono stata quasi venduta come schiava? E che Stefan ed Elena sono dovuti venire a cercarmi, per assicurarsi che stessi bene? E che sulla strada per venire qui Elena è quasi caduta dal ponte e che non sappiamo se i thurg sopravvivranno? E sai che a Fell’s Church sta arrivando l’Ultima Mezzanotte e non sappiamo…». Stefan ed Elena si scambiarono una lunga occhiata eloquente e poi Stefan disse: «Bonnie, dobbiamo fare a Sage la domanda più importante». Guardò Sage. «Possiamo salvare Fell’s Church? Abbiamo abbastanza tempo?» « Eh bien . Per quanto ne so, osservando il vortice temporale, il tempo vi basta, ma non dovete sprecarlo. Potete concedervi un bicchiere di Black Magic prima di ripartire. Ma dopo, basta indugiare!». Elena si sentiva come un foglio accartocciato che fosse stato appena raddrizzato e lisciato. Prese un lungo respiro. Potevano farcela. All’improvviso si ricordò le buone maniere. «Sage, come mai ti sei impantanato in questo posto senza via d’uscita? Oppure ci stavi aspettando?» « Hélas , no. Sono stato assegnato qui per punizione. Ho ricevuto una Convocazione Imperiale che non potevo ignorare, mes amis ». Sospirò e aggiunse: «Sono caduto di nuovo in disgrazia. Così ora sono l’ambasciatore del Mondo Sotterraneo, come potete vedere». Indicò la stanza con un gesto languido. « Bienvenue ». Elena era consapevole del passare del tempo, dei minuti preziosi che stavano perdendo. Ma forse Sage avrebbe fatto qualcosa per Fell’s Church. «Sei davvero costretto a stare qui?» «Di sicuro dovrò restarci finché mon père , mio padre », pronunciò la parola con rabbia e risentimento, «non si sarà ammorbidito, ammettendomi di nuovo alla Corte Infernale o, ancora meglio, lasciandomi libero di andare per la mia strada senza mai più tornare. Almeno finché qualcuno non avrà pietà di me e mi ucciderà». Osservò il gruppo con uno sguardo indagatore, poi sospirò e disse: «Saber e Talon stanno bene?» «Stavano bene quando li abbiamo lasciati», disse Elena, ansiosa di portare a termine il vero compito per cui erano andati fin lì. « Bien », disse Sage, guardandola con simpatia, «ma per la visita ci serve il gruppo al completo, no?». Elena guardò la porta e poi di nuovo Stefan, ma Sage stava già chiamando, sia a voce che con la telepatia: « Damon , mon poussinet, non vuoi entrare con i tuoi compagni ?». Ci fu una lunga pausa, poi la porta si aprì ed entrò Damon, con un’aria piuttosto aggressiva. Invece di rispondere all’amichevole “ Bienvenue ” di Sage, disse: «Non sono venuto per socializzare. Voglio vedere i tesori in tempo per salvare Fell’s Church. Non mi sono dimenticato di quella dannata città di provincia, a differenza degli altri». « Alors maintenant », disse Sage, con aria offesa. «Avete passato tutte le prove che avete incontrato sul vostro cammino e potete esaminare i tesori. Potete anche usare di nuovo la magia, anche se non sono sicuro che possa esservi d’aiuto. Tutto dipende da quale tesoro cercate. Félicitations !». Tutti, tranne Damon, fecero qualche gesto d’imbarazzo. «Ora», continuò Sage, «devo mostrarvi tutti i portali prima che possiate fare la vostra scelta. Cercherò di fare in fretta, ma siate cauti, s’il vous plaît . Una volta che avrete scelto un tesoro, quella sarà l’unica porta che si aprirà di nuovo per ognuno di voi». Elena si trovò a stringere la mano di Stefan, che aveva già cercato la sua, prima che i portali, uno alla volta, s’illuminassero con un fioco bagliore argentato. «Alle vostre spalle», disse Sage, «c’è il cancello che avete varcato per entrare in questa stanza, giusto? Ma accanto, ah…». Una porta si illuminò per mostrare una strana caverna. Strana a causa delle gemme che giacevano per terra o che sporgevano dalle pareti della grotta. Rubini, diamanti, smeraldi, ametiste… Enormi cumuli di gemme grandi quanto il pugno di Elena erano lì, a disposizione di chiunque volesse prenderle. «È bellissimo, ma… No, ovviamente!», disse con fermezza, e tese il braccio per posare una mano sulla spalla di Bonnie. Si illuminò la porta successiva, ed emise una luce sempre più intensa finché parve dissolversi. «E qui», sospirò Sage, «c’è il famoso paradiso kitsune». Elena si accorse di avere gli occhi spalancati. Era una giornata di sole nel parco più bello che avesse mai visto. Sullo sfondo, una piccola cascata si riversava in un torrente, che scorreva giù per una verde collina, mentre in primo piano c’era una panca di pietra, perfetta per due persone, sotto un albero che sembrava un ciliegio in piena fioritura. I fiori volavano nella brezza che faceva stormire le fronde degli alberi di pesco e ciliegio, provocando una pioggia di petali del colore dell’alba. Anche se Elena aveva visto quel posto solo per un secondo, le sembrava già familiare. Bastava solo entrare… «No, Stefan!». Dovette toccargli il braccio. Per poco non era entrato nel giardino. «Cosa?», disse lui, scuotendo la testa come se stesse sognando. «Non so cosa sia successo. Mi sembrava di tornare in un posto in cui avevo vissuto tanto, tanto tempo fa…». La voce gli morì in gola. «Sage, continua, per favore!». La porta successiva era già illuminata e mostrava un’infinità di rastrelliere piene di vino Clarion Loess Black Magic. In lontananza Elena intravide un vigneto. I tralci erano appesantiti dai succosi grappoli d’uva che non avrebbero mai visto la luce del sole finché non fossero stati trasformati nel famoso liquido. Ognuno stava già sorseggiando il suo bicchiere di Black Magic, quindi era facile dire di no anche ai deliziosi grappoli. Quando si illuminò la porta successiva, Elena restò senza fiato. Risplendeva un caldo sole di mezzogiorno. A vista d’occhio si estendevano dei campi coltivati, con alti cespugli pieni di rose a stelo lungo, di un vellutato colore nero. Elena sussultò quando vide che tutti stavano guardando Damon, il quale, anche se involontariamente, aveva fatto un passo verso le rose. Stefan tese un braccio per sbarrargli la strada. «Non le ho guardate molto da vicino», disse Damon, «ma credo che queste siano uguali alle rose che ho… distrutto». Elena si voltò verso Sage. «Sono le stesse, vero?» «Ma certo», disse Sage, con aria infelice. «Sono tutte Rose Mezzanotte, noir pur . La rosa nel bouquet del kitsune era della stessa varietà. Ma queste sono tutte vuote . Solo i kitsune possono metterci dentro un incantesimo, come quello per rimuovere la maledizione di un vampiro». I suoi ascoltatori risposero all’unisono con un sospiro di delusione, tranne Damon, che sembrava più nervoso di prima. Elena stava per prendere la parola e dire che avrebbero dovuto far passare Stefan, quando si sintonizzò sulle parole di Sage riguardo al portale successivo e sentì l’impeto di un semplice, egoistico desiderio. «Suppongo che dalle vostre parti si chiami “La Fontaine della Vita e dell’Eterna Giovinezza”», disse Sage. Elena vide zampillare una fontana riccamente ornata, con gli effervescenti spruzzi di goccioline in cima che formavano un arcobaleno. Tutt’intorno svolazzavano piccole farfalle multicolore, e si posavano sulle foglie della rigogliosa vegetazione del pergolato che cingeva con delicatezza la fontana. Meredith, con il suo sangue freddo e la sua razionalità, non era lì, quindi Elena si conficcò le unghie nei palmi e gridò più forte e veloce che poté: «No! Il prossimo!». Sage riprese a parlare. Elena si sforzò di ascoltare. «La Royal Radhika è un fiore che, secondo la leggenda, è stato rubato dalla Corte Celestiale molti millenni fa. Cambia forma». Una cosa piuttosto facile da dire… Ma vederla dal vivo… Elena osservò meravigliata una dozzina di grossi steli rampicanti, sormontati da sgargianti gigli del Nilo Bianco, che tremavano leggermente. Un attimo dopo si ritrovò a guardare un mazzo di viole con foglie di velluto e una goccia di rugiada che brillava su un petalo. Subito dopo, gli steli furono sormontati da splendide bocche di leone lilla, con la goccia di rugiada sempre al suo posto. Prima che potesse ricordare che non doveva allungare la mano e toccarle, le bocche di leone erano diventate sontuose rose rosse completamente aperte. Quando le rose si trasformarono in fiori dorati che non aveva mai visto, fu costretta a girarsi. Andò a sbattere contro un petto nudo, mascolino, duro, mentre si sforzava di pensare in maniera realistica. Mezzanotte stava arrivando, e non in forma di rosa. Fell’s Church aveva bisogno di tutto l’aiuto possibile e lei stava lì a fissare i fiori. D’un tratto Sage la sollevò da terra e disse: «Che tentazione, soprattutto per un’amante della beauté come voi, belle madame. Che regola assurda impedirvi di coglierne solo un bocciolo! Ma esiste una cosa più alta e pura persino della bellezza, Elena. È la cosa che ha ispirato il vostro nome. In greco antico Elena significa “luce”! Le tenebre stanno arrivando in fretta. L’Ultima Perenne Mezzanotte! La bellezza non la terrà a bada; è una bagattella, un’inezia, inutile in tempi di disastri. Ma la luce , Elena, la luce vincerà le tenebre! Credo in questo come credo nel tuo coraggio, nella tua onestà e nel tuo cuore gentile e amorevole». Detto ciò, la baciò sulla fronte e la mise giù. Elena era stordita. Fra tutte le cose che sapeva, l’unica di cui fosse certa era che non poteva sconfiggere le tenebre che stavano arrivando. Non da sola. «Ma tu non sei sola», mormorò Stefan. Elena si accorse che lui era proprio accanto a lei e che la sua mente doveva essere completamente aperta, perché proiettava i pensieri con chiarezza, come se li stesse esprimendo ad alta voce. «Siamo tutti qui con te», disse Bonnie, con una voce che sembrava provenire da una persona due volte più grande di lei. «Non abbiamo paura del buio». Ci fu una pausa, mentre tutti cercavano di non guardare Damon. Alla fine lui disse: «In qualche modo mi sono lasciato convincere a fare questa follia. Mi chiedo ancora come sia potuto succedere. Ma sono arrivato così lontano e non ho intenzione di tirarmi indietro adesso». Sage si girò verso l’ultima porta, che subito s’illuminò. Non molto, comunque. Sembrava lo spazio ombreggiato sotto un albero dalla chioma molto ampia. Tuttavia, la cosa strana era che sul terreno non cresceva assolutamente niente. Non c’erano felci, né cespugli, né pianticelle, nemmeno gli onnipresenti rampicanti e i ciuffi d’erba. C’erano un po’ di foglie morte per terra, ma il resto era solo sporcizia. Sage disse: «Un pianeta abitato da una sola forma di vita corporea. Il Grande Albero che si estende sull’intera superficie terrestre. La sua chioma copre tutto tranne i laghi naturali d’acqua dolce di cui ha bisogno per sopravvivere». Elena scrutò nel cuore di quel mondo crepuscolare. «Siamo arrivati così lontano e forse insieme… Forse possiamo trovare la sfera stellata che salverà la nostra città». «Scegli questa porta?», chiese Sage. Elena guardò il resto del gruppo. Sembravano tutti in attesa della sua conferma. «Sì. E subito. Dobbiamo sbrigarci». Appena fece per posarlo, il calice di vino le sparì dalle mani. Rivolse a Sage un sorriso di ringraziamento. «A rigor di termini, non dovrei darvi nessun aiuto», disse Sage. «Ma se avete una bussola…». Elena ne aveva una. L’aveva lasciata appesa allo zaino, perché la leggeva sempre per cercare di orientarsi. Sage prese in mano la bussola e vi tracciò delicatamente una linea. La restituì a Elena, che scoprì che la bussola non puntava più a nord, ma a nordest. «Seguite la freccia», disse. «Vi condurrà al tronco del Grande Albero. Se dovessi indovinare dove si trova la più grande sfera stellata mai creata, andrei da questa parte. Ma state attenti! Altri hanno tentato di percorrere questo sentiero. I loro corpi ora nutrono il Grande Albero… come concime!». Elena a stento sentì le sue parole. Il pensiero di dover perlustrare l’intero pianeta per trovare una sfera stellata l’aveva terrorizzata. Certo, forse era un mondo molto piccolo, come… Come… Come la piccola luna simile a un diamante che hai visto brillare sul Mondo Sotterraneo? La voce nella sua testa sembrava familiare, ma non del tutto. Guardò Sage, che sorrise. Poi si guardò attorno. Sembrava che tutti stessero aspettando che lei facesse il primo passo. Lo fece.

part0203:
13 «Vi abbiamo dato da mangiare e ci siamo presi cura di voi meglio che potevamo», disse Meredith, guardando i giovani volti tesi e spaventati, girati verso di lei nel seminterrato. «E ora c’è solo una cosa che vorrei chiedervi in cambio». Si sforzò di tener ferma la voce. «Vorrei sapere se qualcuno ha un cellulare che si connette a internet, o un computer ancora funzionante. Per favore, se anche solo pensate di sapere dove possa trovarne uno, vi prego di dirmelo». La tensione era come una grossa corda elastica, che trascinava Meredith verso ciascuno di quei visi pallidi e stanchi, e li spingeva verso di lei. Era un bene che lei fosse una persona paziente ed equilibrata. Subito si alzarono circa una dozzina di mani, e una bambina di cinque anni sussurrò: «La mia mamma ne ha uno. E anche il mio papà». Seguì qualche secondo di silenzio, poi Meredith disse: «Qualcuno conosce questa bambina?» e una ragazzina più grande si affrettò a rispondere. «Intende dire che ce li avevano prima che arrivasse l’Uomo Incendio». «L’Uomo Incendio si chiama Shinichi?», chiese Meredith. «Certo. A volte le punte rosse dei suoi capelli si alzavano sopra la testa e s’incendiavano». Meredith archiviò quella piccola informazione sotto la voce “ Cose che non vorrei vedere mai, giuro, croce sul cuore ”. Poi cercò di levarsi quell’immagine dalla testa. «Ragazzi, per favore , pensate. Me ne serve solo uno, un cellulare con l’accesso a internet che abbia ancora la batteria carica, ma subito . Un portatile o un fisso che funzioni , magari perché è collegato a un generatore che produce ancora elettricità. Serve una famiglia con un generatore domestico ancora in funzione. Allora?». Stavolta le mani non si alzarono. Un ragazzo, forse di dieci, undici anni, che le pareva di aver riconosciuto come uno dei fratelli Loring, disse: «L’Uomo Incendio ci ha detto che i computer e i cellulari sono cose brutte. Per questo mio fratello ha fatto a pugni con mio padre. Ha buttato nel gabinetto tutti i cellulari che avevamo in casa». «Ok. Ok, grazie. Ma c’è qualcuno che ha visto un cellulare o un computer in funzione? O un generatore domestico…». «Ma sì, mia cara, io ne ho uno». La voce veniva dal pianerottolo in cima alle scale. La signora Flowers era lì, con indosso una tuta da ginnastica nuova. Stranamente, aveva in mano la sua voluminosa borsetta. «Lei aveva… ha un generatore?», chiese Meredith, con un tuffo al cuore. Che spreco! E se fosse successo un disastro solo perché lei, Meredith, non aveva finito di leggere le sue ricerche? I minuti passavano, e se a Fell’s Church fossero morti tutti, sarebbe stata colpa sua. Colpa sua . Non avrebbe potuto vivere con quel peso sulla coscienza. Per tutta la vita Meredith si era sforzata di raggiungere uno stato di calma, concentrazione, equilibrio: l’altra faccia della medaglia rispetto alle abilità nel combattimento, acquisite grazie alle varie discipline che praticava. Ed era diventata molto abile a mantenere quello stato. Era una brava osservatrice, una brava figlia, una brava studentessa, nonostante facesse parte della cricca non certo tranquilla e posata di Elena. Le quattro amiche, Elena, Meredith, Bonnie e Caroline, combaciavano come i quattro pezzi di un puzzle, e a Meredith talvolta mancano i vecchi tempi e le loro avventure audaci, da ragazze prevaricatrici e pseudo-sofisticate, che in fondo non facevano male a nessuno, tranne che ai ragazzotti idioti che giravano intorno a loro come formiche a un picnic. Guardandosi adesso, Meredith era disorientata. Chi era? Una ragazza ispanica chiamata come la migliore amica di sua madre al college. Una cacciatrice di vampiri con i canini da gattina, un gemello vampiro e un gruppo di amici di cui facevano parte anche Stefan, un vampiro, Elena, una ex-vampira, e forse un altro vampiro (anche se era molto restia a definire Damon un “amico”). Che altro dire? Era una ragazza che cercava di fare del suo meglio per mantenere l’equilibrio e la concentrazione in un mondo impazzito. Era ancora sotto shock per ciò che aveva appreso sulla sua famiglia, e ora tremava per il bisogno di confermare un terribile sospetto. “Smetti di pensare. Basta ! Devi dire alla signora Flowers che la sua pensione è stata distrutta”. «Signora Flowers, riguardo alla sua pensione, devo dirle una cosa…». «Perché non usi il mio BlackBerry prima?». La signora Flowers scese con cautela le scale del seminterrato, guardando dove metteva i piedi, e i bambini si separarono davanti a lei come le onde del Mar Rosso. «Il suo…?», cominciò Meredith, con voce strozzata. La signora Flowers aveva aperto la sua borsa enorme e le stava offrendo un oggetto tutto nero e piuttosto voluminoso. «È ancora carico», disse la vecchia signora mentre Meredith prendeva il BlackBerry fra le mani tremanti, come se stesse ricevendo un oggetto sacro. «L’ho appena acceso e funziona. E ora sto navigando in internet», disse con orgoglio. Il mondo di Meredith era stato inghiottito da quel piccolo schermo grigiastro e antiquato. Vedendolo, si era così stupita ed eccitata che aveva quasi dimenticato perché ne avesse bisogno. Ma il suo corpo non si era lasciato distrarre. Le dita strinsero il BlackBerry; i pollici danzarono sulla mini-tastiera. Andò sulla sua pagina di ricerca preferita e digitò la parola “Orime”. Uscirono parecchie pagine di risultati, soprattutto in giapponese. Poi sentì che le tremavano le ginocchia mentre digitava “Inari”. 6.530.298 risultati. Cliccò sul primo e vide una pagina web con una definizione. Le parole chiave sembravano saltarle addosso come avvoltoi. Inari è la dea giapponese del riso… e delle volpi. All’ingresso dei templi a lei dedicati ci sono… le statue di due kitsune… un maschio e una femmina… entrambi con una chiave o un gioiello su una zampa o nella bocca… Questi spiriti-volpe sono i servitori e i messaggeri di Inari. Eseguono gli ordini della dea… C’era anche la foto di un paio di statue di kitsune, sotto le sembianze di volpi. Ognuna aveva una zampa anteriore adagiata su una sfera stellata. Tre anni prima, Meredith si era fratturata una gamba mentre era in vacanza a sciare con suo cugino sulle Blue Ridge Mountains. Si era schiantata contro un alberello. Nessuna arte marziale era riuscita a salvarla all’ultimo minuto; sapeva che stava sciando fuori pista e che avrebbe potuto imbattersi in qualsiasi cosa: neve farinosa, sporcizia, solchi ghiacciati. E, ovviamente, alberi. Era una sciatrice esperta, ma andava troppo veloce, guardava dalla parte sbagliata e l’ultima cosa che seppe fu che stava per prendere l’albero in pieno anziché schivarlo. Adesso aveva la stessa sensazione del risveglio dopo quella testata contro l’albero. Lo shock, lo stordimento e la nausea erano peggiori del dolore. Il dolore poteva sopportarlo. Ma quel martellio nella testa, la nauseante consapevolezza di aver fatto un grosso errore, del quale avrebbe pagato le conseguenze, era insopportabile. In più c’era una strana sensazione di orrore per la certezza che le gambe non sarebbero state in grado di sorreggerla. Nel suo subconscio sentiva sempre le stesse inutili domande, del tipo: “Come ho potuto essere così stupida?” e “Dio, ti prego, posso premere il pulsante annulla ?”. D’un tratto Meredith si accorse che la stavano sostenendo la signora Flowers e la sedicenne Ava Wakefield. Il cellulare era sul pavimento del seminterrato. A quanto pareva, doveva aver cominciato a perdere i sensi. Molti dei bambini piccoli stavano chiamando Matt a gran voce. «No… Riesco a stare in piedi da sola…». La cosa che voleva di più al mondo era chiudere gli occhi e fuggire da quell’orrore. Voleva sedersi e rilassarsi, svuotare la mente, sparire… Ma non poteva scappare. Aveva preso il bastone da combattimento; aveva assunto il compito di suo nonno. Qualsiasi essere sovrannaturale che minacciasse Fell’s Church mentre lei era in carica come cacciatrice, era un suo problema. Purtroppo, una volta assunta quella carica, non ci si poteva tirare indietro. Matt scese le scale borbottando e portando in braccio un bambino di sette anni, Hailey, che tremava di continuo per dei lievi attacchi epilettici. «Meredith!». Lei avvertì l’incredulità nella sua voce. «Che c’è? Cosa hai scoperto, per l’amor di Dio?» «Vieni qui… Guarda». Meredith ricordava sempre più dettagli che avrebbero dovuto far suonare dei campanelli d’allarme nella sua mente. Matt era già al suo fianco mentre ricordava Bonnie che descriveva per la prima volta Isobel Saitou. « Una ragazza tranquilla. Riservata. Timida. E… carina ». E la prima visita a casa Saitou. L’orrore che la tranquilla, timida, dolce Isobel era diventata: la dea del piercing, sangue e pus che colavano da ogni buco. E quando avevano cercato di portare la cena alla povera, vecchia nonna, Meredith aveva notato distrattamente che la stanza di Isobel era proprio sotto quella della vecchia signora dal corpo minuto come quello di una bambola. Dopo aver visto Isobel piena di ferite auto-inflitte e in uno stato di evidente squilibrio mentale, Meredith aveva dedotto che le influenze maligne stessero cercando di trasferirsi di sopra, e in un angolino della sua mente si era preoccupata per la povera, vecchia nonna, piccola come una bambola. Ma era altrettanto probabile che il male stesse cercando di trasferirsi di sotto . Forse non era stato Jim Bryce a infettare Isobel con la pazzia del malach, dopotutto. Forse era stata lei a infettare lui , e lui l’aveva trasmessa a Caroline e a sua sorella. E quel gioco per bambini! La canzoncina crudele che Obasaan-Inari-Obasaan aveva canticchiato. “ Volpi e tartarughe fecero una gara… ”. E le sue parole: “ Da qualche parte, c’è un kitsune coinvolto in questa storia ”. Per tutto il tempo aveva riso di loro, si era divertita! A proposito, era proprio da Inari-Obasaan che Meredith aveva sentito per la prima volta la parola “kitsune”. E c’era ancora una crudeltà che Meredith, in passato, aveva giustificato dando per scontato che Obasaan avesse la vista molto debole. Quella notte, Meredith e Bonnie erano di spalle alla porta, ed erano entrambe concentrate sulla “povera, decrepita nonnina”. Ma Obasaan era l’unica di fronte alla porta, l’unica in grado di vedere – e di sicuro l’aveva vista – Isobel che arrivava di soppiatto alle spalle di Bonnie. E allora, proprio mentre la filastrocca crudele cantata dalla nonna consigliava a Bonnie di guardarsi alle spalle… Isobel se ne stava lì acquattata, pronta a leccare la fronte di Bonnie con la lingua rosa e biforcuta… «Perché?», si sentì dire Meredith. «Perché sono stata così stupida? Come ho fatto a non accorgermene dall’inizio?». Matt aveva recuperato il BlackBerry e stava leggendo la pagina web. Poi rimase fermo, immobile, con gli occhi azzurri spalancati. «Avevi ragione», disse, dopo un lungo momento di silenzio. «Vorrei tanto sbagliarmi…». «Meredith, Shinichi e Misao sono i servitori di Inari… Se quella vecchia signora è Inari, ci siamo dati da fare come pazzi per le persone sbagliate, per i suoi tirapiedi…». «I dannati foglietti per gli appunti», disse Meredith con voce strozzata. «Quelli fatti da Obasaan. Sono inutili, difettosi. Tutti quei proiettili che ha benedetto non avrebbero dovuto funzionare… Ma forse li ha benedetti davvero… per gioco. Isobel è anche venuta da me e ha cambiato tutti i caratteri che sua nonna aveva fatto per le urne destinate a imprigionare Shinichi e Misao. Ha detto che Obasaan era quasi cieca. Ha lasciato una lacrima sul sedile della mia macchina. Non capivo per quale motivo avesse pianto». «Io ancora non capisco. Lei è la nipote… Probabilmente è la terza generazione di un mostro!», esplose Matt. «Perché dovrebbe piangere? E perché i post-it funzionano?» «Perché li ha fatti la madre di Isobel», disse in tono pacato la signora Flowers. «Caro Matt, dubito fortemente che quella vecchia donna sia imparentata con le Saitou. Essendo una divinità - oppure una maga che ha preso quel nome in onore di una divinità - ed essendo lei stessa una kitsune, di certo si è limitata a trasferirsi lì e a servirsi di loro. Isobel e sua madre non hanno avuto altra scelta che portare avanti la farsa per timore di ciò che la vecchia avrebbe potuto fare se non le avessero obbedito». «Ma signora Flowers, quando io e Tyrone abbiamo tirato fuori quel femore dal boschetto, non ha detto che le Saitou facevano degli ottimi amuleti? E non ha detto che potevamo farci aiutare da loro a tradurre le parole sulle urne d’argilla ritratte nelle foto mandate da Alaric da quell’isola in Giappone?» «Per quanto riguarda la mia fiducia nelle signore Saitou, be’, devo fare delle piccole precisazioni», disse la signora Flowers. «Non potevo sapere che Obasaan fosse malvagia, e due di loro comunque sono buone e gentili. Ci hanno aiutato tantissimo, correndo grandi rischi per se stesse». Meredith sentiva in bocca il sapore amaro della bile. «Isobel avrebbe potuto salvarci . Avrebbe potuto dire: “La mia finta nonnina in realtà è un demone”». «Oh, mia cara Meredith, i giovani sono così inflessibili. Inari si è probabilmente insediata a casa loro quando Isobel era ancora una bambina. All’inizio sapeva solo che quella donna era una tiranna, con il nome di una divinità. Poi avrà assistito a delle dimostrazioni di potere… Mi chiedo cosa sia successo al marito di Orime, cosa l’abbia costretto a tornare in Giappone… sempre che sia davvero andato lì. Potrebbe anche essere morto. E poi Isobel è cresciuta: timida, tranquilla, introversa. Spaventata. Questo non è il Giappone; non ci sono altre sacerdotesse con cui confidarsi. E avete visto le conseguenze quando Isobel si è rivolta a qualcuno fuori dalla famiglia… al suo ragazzo, Jim Bryce». «E a noi… Be’, a te e Bonnie», disse Matt a Meredith. «Inari ha aizzato Caroline contro di voi». Senza neppure accorgersene, cominciarono a parlare sempre più in fretta. «Dobbiamo andare subito lì», disse Meredith. «Shinichi e Misao potranno essere quelli che porteranno l’Ultima Mezzanotte, ma è Inari che dà gli ordini. E chi può saperlo? Forse dispensa anche le punizioni. Non sappiamo quando sia grande la sua sfera stellata». «Né dove sia», disse l’anziana donna. «Signora Flowers», disse in fretta Matt, «è meglio che lei resti qui con i ragazzi. Ava è affidabile… e dov’è Jacob Lagherty?» «Eccomi», disse un ragazzo che sembrava avere più di quindici anni. Era alto quanto Matt, ma dinoccolato. «Okay. Ava, Jake, siete al comando sotto la signora Flowers. Lasceremo anche Saber con voi». Il cane aveva un grande successo fra i ragazzi e si comportava benissimo, anche quando i più piccoli gli mordevano la coda. «Dovete solo obbedire alla signora Flowers e…». «Matt, caro, io non resterò qui. Ma Saber e Talon di sicuro contribuiranno a proteggerli». Matt rimase a fissarla con uno sguardo duro. Meredith sapeva cosa stava pensando. La signora Flowers, che si era dimostrata così fidata fino a quel momento, aveva intenzione di andarsi a nascondere da sola? Li stava abbandonando? «E ho bisogno che uno di voi prenda la macchina e mi accompagni a casa Saitou. Presto! Ma l’altro può rimanere qui e proteggere i bambini». Meredith era al tempo stesso sollevata e preoccupata, ed era evidente che anche Matt lo fosse. «Signora Flowers, ci sarà da combattere . Potrebbero ferirla o prenderla in ostaggio…». «Caro Matt, questa è la mia battaglia. La mia famiglia ha vissuto a Fell’s Church per generazioni, fin dai tempi dei pionieri. Credo di essere nata per combattere questa battaglia. Di sicuro sarà l’ultima, data la mia età». Meredith la fissò a bocca aperta. Nella luce incerta del seminterrato, la signora Flowers all’improvviso sembrava un’altra persona. La sua voce era cambiata. Anche il suo corpo minuto sembrava diverso, per la posizione che aveva assunto: salda sulle gambe, schiena dritta e fronte alta. «Ma come combatterà?», chiese Matt, sbalordito. «Con questa. Me l’ha lasciata quel simpatico giovanotto, Sage, con una nota di scuse per aver usato la sfera stellata di Misao. Ero piuttosto brava con queste, da ragazza». La signora Flowers tirò fuori dalla sua borsa capiente un oggetto lungo e sbiadito, che si rivelò piuttosto sottile man mano che lo srotolava. Poi lo fece roteare e lo lanciò verso uno spazio sgombro del seminterrato, producendo un forte schiocco. L’oggetto colpì una pallina da ping-pong, vi si arrotolò attorno e la riportò nella mano aperta della vecchia signora. Una frusta per tori. Fatta di un materiale argentato. Senza dubbio magica. Perfino Matt sembrava intimorito. «Perché non chiediamo ad Ava e Jake di insegnare ai bambini a giocare a ping-pong mentre siamo via? E dobbiamo proprio andare, miei cari. Non c’è un minuto da perdere. Mama dice che sta arrivando una tragedia terribile». Meredith era rimasta a guardare, giacché si sentiva confusa come Matt. Ma a quel punto disse, «Anch’io ho un’arma». Prese il bastone e disse, «Sono una combattente, Matt. Ava, affido a te i bambini. Prenditene cura». «E a me», disse Jacob, e dimostrò subito che il suo contributo sarebbe stato utile aggiungendo: «Non è un’ascia quella appesa vicino alla caldaia?». Matt corse a prenderla. Meredith capì quello che stava pensando dalla sua espressione: “Sì! Un’ascia pesante, un po’ arrugginita ma ancora molto tagliente”. Se i kitsune avessero mandato a combattere piante o oggetti di legno contro di loro, lui era armato. La signora Flowers si era già diretta alle scale del seminterrato. Meredith e Matt si scambiarono un rapido sguardo e la raggiunsero di corsa. «Prendi il SUV di tua madre. Io mi siedo dietro. Sono ancora un po’… be’, stordita, immagino». A Meredith non piaceva ammettere una debolezza personale, ma era sempre meglio che andare a sbattere con la macchina. Matt annuì ed ebbe la delicatezza di non fare commenti sul perché si sentisse così stordita. Lei ancora non riusciva a credere alla propria stupidità. La signora Flowers disse solo una cosa. «Matt, caro, infrangi il codice della strada».

part0204:
14 Elena si sentiva come se nella vita non avesse fatto altro che camminare sotto la volta alta e ombrosa dei rami. Non faceva freddo, ma l’aria era fresca. Non era buio, ma c’era poca luce. Non camminavano più sotto gli eterni raggi cremisi del gonfio sole rosso della prima Dimensione Oscura, ma in un crepuscolo senza fine. Era inquietante alzare lo sguardo al cielo e non trovare mai la luna, né i satelliti e i pianeti che dovevano essere lassù. Al posto del cielo c’era un groviglio di rami, così fitti, folti e intricati che occupavano ogni pezzetto della volta celeste. Era assurdo pensare che forse si trovavano sulla piccola luna, luminosa come un diamante, che si vedeva dall’esterno della Guardiola del Mondo Sotterraneo? Non era troppo piccola per avere un’atmosfera? O anche una vera e propria gravità? Aveva notato che si sentiva più leggera lì e che anche le falcate di Bonnie sembravano abbastanza lunghe. Poteva forse…? Tese le gambe, lasciò la mano di Stefan e saltò . Fu un lungo salto, ma non arrivò vicino alla volta dei rami intrecciati là in alto. E non riuscì nemmeno a fare un atterraggio pulito. Volando sfiorò con i piedi un tappeto di foglie che si erano accumulate per millenni, poi cadde e slittò sul sedere per circa un metro prima di riuscire a fermarsi affondando le dita e i piedi nel terreno. «Elena! Tutto bene?». Alle sue spalle, sentì Stefan e Bonnie che la chiamavano e un rapido e impaziente messaggio telepatico da parte di Damon. Sei pazza? «Stavo cercando di capire dove siamo con un test della forza di gravità», disse, alzandosi da sola e spazzolando via le foglie dai jeans, mortificata. Dannazione! Le foglie le erano rimaste attaccate alla maglietta e le si erano anche infilate nella canottiera. Avevano lasciato la maggior parte delle pellicce alla Guardiola, perché le custodisse Sage, ed Elena non aveva nemmeno dei vestiti di ricambio. Si disse con rabbia che era stata una mossa veramente stupida. Imbarazzata, cercò di scuotersi mentre camminava, per far cadere dalla canottiera le foglie sbriciolate. Alla fine fu costretta a dire: «Ehi, aspettate un attimo. Ragazzi, potete girarvi dall’altra parte? Bonnie, potresti venire qui ad aiutarmi?». Bonnie l’aiutò volentieri ed Elena trovò sorprendente che ci volesse tanto tempo a ripulirle la schiena da quella robaccia. La prossima volta che vuoi un parere scientifico, prova a chiedere , fu il commento sprezzante che Damon le mandò con la telepatia. Ad alta voce, aggiunse: «Direi che questo posto ha l’otto per cento di gravità della Terra e potremmo benissimo essere su una luna. Non è importante. Se Sage non ci avesse aiutato con la bussola, non saremmo mai riusciti a trovare il tronco dell’albero… perlomeno non in tempo». «E non dimenticare», disse Elena, «che l’idea che la sfera stellata si trovi vicino al tronco è solo un’ipotesi. Dobbiamo tenere gli occhi aperti!». «Ma cosa dovremmo cercare?». Una volta Bonnie l’avrebbe detto in tono lamentoso. Ora si limitò a fare una domanda in tono pacato. «Be’…», Elena si girò verso Stefan. «Luccicherà, vero? In quest’orribile penombra». «In quest’orribile penombra color verde mimetico», concordò Stefan, «dovrebbe apparire come una luce intensa e leggermente instabile». «Mettiamola così», disse Damon, facendo qualche passo indietro e abbagliandoli per un secondo con il suo radioso sorriso. «Se non seguiamo il suggerimento di Sage, non troveremo mai il tronco. Se proviamo a vagare a caso su questo mondo, non troveremo mai niente , nemmeno la strada per tornare a casa. Prima di tutto, noi vampiri smetteremo di comportarci in modo civile, giacché l’inedia…». «Stefan non lo farebbe mai», gridò Elena, e Bonnie disse: «Sei cattivo quanto Shinichi, con le sue “rivelazioni” su di noi!». Damon abbozzò un sorriso. «Se fossi cattivo quanto Shinichi, piccolo pettirosso, saresti già bucherellata come un brik di succo di frutta vuoto… Oppure sarei rimasto seduto con Sage, a godermi il Black Magic…». «Senti, lascia perdere, non la spunterai mai», disse Stefan. Damon finse simpatia. «Forse tu hai qualche… problema… nelle parti alte, ma io no; i miei canini sono a posto, fratellino». Mantenne deliberatamente il sorriso, così che tutti potessero vedere quanto fossero appuntiti i suoi canini. Stefan non intendeva lasciarsi punzecchiare. «E vuoi rallentarci perché…». «Sbagliato, fratellino. Alcuni di noi padroneggiano l’arte di camminare e parlare allo stesso tempo». «Damon, smettila! Falla finita !», disse Elena, massaggiandosi la fronte bollente con le dita fredde. Damon scrollò le spalle, continuando a indietreggiare. «Bastava che tu me lo chiedessi », disse, ponendo una leggera enfasi sulla terza parola. Elena non rispose. Si sentiva la febbre. Non si trattava solo di camminare in linea retta. Spesso si imbattevano in enormi cumuli di radici nodose ed erano costretti a scalarli. Talvolta Stefan scavava dei gradini con l’ascia che aveva nello zaino. Elena aveva cominciato a odiare più di ogni altra cosa quella mezza-luce verde scuro. Provocava illusioni ottiche, proprio come i suoni attutiti dei loro passi sul terreno cosparso di foglie provocavano illusioni uditive. Si fermò molte volte. Si fermò anche Stefan, una sola volta, per dire: «C’è qualcun altro qui! Ci sta seguendo!». Ogni cinque minuti dovevano fermarsi per ascoltare il minimo fruscio. Stefan e Damon inviarono sonde telepatiche di Potere più lontano che potevano, in cerca di un’altra mente. Ma o si era camuffata così bene da diventare invisibile o non esisteva per niente. Elena, a un certo punto, si sentì come se per tutta la vita non avesse fatto altro che camminare e che avrebbe continuato così fino alla fine dei tempi, ma, proprio allora, Damon si fermò di colpo. Bonnie, dietro di lui, trattenne il respiro. Elena e Stefan corsero avanti per vedere cosa avesse trovato. Ciò che Elena vide la spinse a dire, con voce tremante: «Penso che forse abbiamo oltrepassato il tronco e abbiamo… trovato… la fine…». Davanti a lei e fin dove poteva spingere lo sguardo, c’era l’oscurità dello spazio tempestato di stelle. Ma un immenso pianeta e due grosse lune, una fatta di vortici blu e bianchi, l’altra argentata, inghiottivano la luce delle stelle. Mentre Stefan le teneva la mano, condividendo con lei quel momento di stupore, un formicolio le corse dalle braccia fino alle ginocchia, che cominciarono a tremarle all’improvviso, a causa del semplice, leggerissimo contatto delle loro dita. Poi Damon disse in tono caustico: «Guardate su ». Elena alzò lo sguardo e restò senza fiato. Per un istante perse completamente l’equilibrio. Lei e Stefan si abbracciarono d’istinto. E poi Elena capì cosa stavano guardando, in alto e in basso. «È acqua», disse, fissando il lago che si estendeva davanti a loro. «Uno di qui laghi d’acqua dolce di cui ci ha parlato Sage. E non c’è una sola increspatura. Non un alito di vento». «Ma sembra che ci troviamo sulla luna più piccola», disse con voce mite Stefan, guardando suo fratello con aria di finta innocenza. «Be’, sì, direi che c’è qualcosa di estremamente pesante nel nucleo di questo satellite che genera gli otto decimi di gravità che stiamo sperimentando, e che permette alla luna di conservare l’atmosfera… Ma chi se ne importa della logica? Abbiamo raggiunto questo satellite attraverso il Mondo Sotterraneo. Perché dovrebbe essere necessario applicare la logica?». Guardò Elena con gli occhi leggermente socchiusi e stanchi. «Dov’è la terza? Quella sempre seria?». La voce veniva da dietro di loro… Almeno era ciò che credeva Elena. Si voltò – anzi, tutti distolsero lo sguardo da quello spettacolo di luce che splendeva nella semi-oscurità. Delle lucine continuarono a brillare e danzare davanti ai suoi occhi. Solenne Meredith; ridente Bonnie; ed Elena dai capelli d’oro. Bisbigliano e poi tacciono… Complottano e più non me ne curo… Ma devo avere Elena, Elena dai capelli d’oro… «Be’, non mi avrai», gridò Elena. «E comunque hai recitato quella poesia 1 in modo completamente sbagliato. Me la ricordo perché l’ho studiata al corso di letteratura del primo anno. E tu sei pazzo! ». Anche se era sopraffatta dalla rabbia e dalla paura, si preoccupava per Fell’s Church. Se Shinichi era lì con loro, poteva provocare l’Ultima Mezzanotte nella sua città? O Misao poteva farla scattare con un languido gesto della mano? «Ma io ti avrò , Elena dorata», disse il kitsune. Stefan e Damon scattarono all’attacco. «È qui che ti sbagli, Shinichi», disse Stefan. «Tu non toccherai di nuovo Elena, mai e poi mai». «Devo fare un tentativo. Avete preso tutto il resto». Il cuore di Elena martellava. “Se deve dire delle cose sensate, le dirà a me”, pensò. «Non dovresti prepararti per l’Ultima Mezzanotte, Shinichi?», chiese in tono amichevole, tremando dentro di sé al pensiero che rispondesse: «È già finita». « Lei non ha bisogno di me. Non proteggerà Misao. Perché dovrei aiutar La ?». Per un attimo Elena non riuscì a parlare. Lei? Lei ? Oltre a Misao, quale altra donna poteva essere coinvolta in tutto ciò? Damon aveva tirato fuori una balestra, con un dardo già caricato. Ma Shinichi continuò a divagare. «Misao non si può più muovere. Aveva messo tutto il suo Potere nella sfera stellata, capite. Non rideva mai e non cantava più… non complottava più con me. Stava solo lì… seduta. Alla fine mi ha chiesto che la prendessi dentro di me. Pensava che così saremmo diventati una cosa sola. Così si è dissolta e si è unita a me. Ma non è servito a niente. Adesso… Riesco a malapena a sentirla. Sono venuto a prendere la mia sfera stellata. Ho sempre usato la sua energia per viaggiare tra le dimensioni. Se metto Misao nella mia sfera stellata, si riprenderà. Poi la nasconderò di nuovo, ma non dove l’ho lasciata l’ultima volta. La metterò più in alto , dove nessuno la troverà mai». Sembrava troppo concentrato sui suoi ascoltatori. «Quindi immagino che in questo momento vi stiamo parlando insieme, io e Misao. Però mi sento così solo… non riesco proprio a sentirla ». «Non toccherai Elena», disse con calma Stefan. Damon, quando Shinichi aveva detto che avrebbe nascosto la sfera stellata più in alto , aveva lanciato uno sguardo torvo al resto del gruppo. «Vai avanti, Bonnie, non ti fermare», aggiunse Stefan. «Anche tu, Elena. Vi raggiungeremo». Elena aspettò che Bonnie si allontanasse un po’ prima di dire con la telepatia: Non possiamo separarci, Stefan; abbiamo solo una bussola. Attenta, Elena! Ti può sentire! , disse Stefan, e Damon aggiunse brusco: Stai zitta! «È inutile che le diciate di stare zitta», disse Shinichi. «Siete dei pazzi se pensate che io riesca a prendere semplicemente i pensieri dalle vostre menti. Non credevo che foste così stupidi». «Non siamo stupidi», si accalorò Bonnie. «No? Allora riuscite a capire i miei indovinelli?». «Non è proprio il momento», sbottò Elena. Fu un errore, perché riportò di nuovo su di lei l’attenzione di Shinichi. «Hai detto loro di quello che pensi sulla tragedia di Camelot, Elena? No, non pensavo che ne avresti avuto il coraggio. Glielo direi io, allora, posso? Mi limiterò a leggere il tuo diario». «No! Non puoi aver letto il mio diario! Comunque… quello che c’è scritto non è più valido! », strillò furiosa Elena. «Vediamo… queste sono parole tue». Assunse un tono da lettura. «Caro diario, uno degli indovinelli di Shinichi riguardava le mie riflessioni su Camelot. Sai, la leggenda di Re Artù, della regina Ginevra e del cavaliere di cui era innamorata, Lancillotto. Ecco cosa penso. Tante persone innocenti sono morte e hanno sofferto perché tre persone egoiste – un re, una regina e un cavaliere – non si comportavano in modo civile. Non capivano che più ami, più trovi persone da amare. Ma quei tre non riuscivano ad arrendersi all’amore e non volevano condividere… tutti e tre…». «Zitto!», strillò Elena. « Stai zitto !». Mio Dio , disse Damon, la mia vita mi è appena sfuggita di mano. Anche la mia. Stefan sembrava sconcertato. Dimenticate tutto e basta , disse Elena. Non è più vero. Stefan, sono tua per sempre, e lo sono sempre stata. E adesso dobbiamo liberarci di questo bastardo e correre a cercare il tronco. «Io e Misao lo facevamo sempre», disse Shinichi. «Parlavamo fra noi, senza farci sentire, su una frequenza speciale. Senza dubbio sei una brava manipolatrice, Elena, perché riesci a impedire che si uccidano l’un l’altro per te». «Sì, è una frequenza speciale che io chiamo “verità”», disse Elena. «Ma come manipolatrice non sono brava neanche la metà di quanto lo è Damon. Ora deciditi: o ci attacchi o ci lasci andare. Andiamo di fretta!». «Attaccarvi?». Sembrava che Shinichi stesse ponderando l’idea. E poi, troppo veloce perché Elena potesse seguirlo con lo sguardo, assalì Bonnie. I vampiri, che si aspettavano che cercasse di prendere Elena, furono presi alla sprovvista, ma lei, che aveva visto il guizzo nei suoi occhi verso la ragazza più debole, si era già precipitata verso di lui. Shinichi si tirò indietro così in fretta che Elena si ritrovò diretta verso le sue gambe, ma poi capì che avrebbe potuto fargli perdere l’equilibrio. Cercò di dargli una testata sulla rotula, mentre gli conficcava a fondo il pugnale nel piede. Perdonami, Bonnie , pensò, prevedendo la reazione del kitsune. Era la stessa cosa che aveva fatto fare a Damon quando era la sua marionetta e teneva Elena e Matt in ostaggio. Solo che lui non aveva bisogno di un ramo di pino per dirigere il dolore. Strali di energia nera eruppero dalle sue mani e si riversarono nel piccolo corpo di Bonnie. Ma c’era un altro elemento che il kitsune non aveva preso in considerazione. Quando aveva costretto Damon ad attaccare Matt ed Elena, aveva avuto il buonsenso di tenersi lontano da loro mentre li torturava. Stavolta aveva afferrato Bonnie e l’aveva stretta fra le braccia. E anche Bonnie aveva eccellenti doti telepatiche. Soprattutto sapeva proiettare pensieri e stati d’animo. Quando la colpì la prima ondata di dolore, gridò… e reindirizzò la sofferenza verso Shinichi. Era come un circuito chiuso. Il dolore di Bonnie non diminuiva, ma Shinichi sentiva nel proprio corpo tutto ciò che le faceva, amplificato dal suo terrore. Fu in questo microsistema che Elena andò a sbattere con tutte le sue forze. Nell’impatto fra la sua testa e il ginocchio del kitsune, si spezzò qualcosa, probabilmente la rotula giacché era la più fragile tra le due. Stordita, si concentrò nel rigirare il coltello che aveva conficcato nel terreno attraverso il piede di Shinichi. Non avrebbe funzionato se non avesse avuto alle spalle due vampiri molto agili. Shinichi, infatti, non era caduto, e la posizione di Elena gli avrebbe permesso di spezzarle il collo con estrema facilità. Ma Stefan era solo un microsecondo dietro di lei. La afferrò e la mise fuori dalla sua portata prima che il kitsune si rendesse conto della situazione. «Lasciami andare», gli disse Elena ansimando. Era decisa a liberare Bonnie. «Ho lasciato il mio coltello», aggiunse astutamente, trovando un motivo più concreto per convincere Stefan a farla tornare nella mischia. «Dove?» «Nel suo piede, ovviamente». Notò che Stefan si stava sforzando di non ridere. «Penso che stia bene lì. Prendi uno dei miei», aggiunse. Se avete finito di chiacchierare, potreste liberarvi delle sue code , fu il freddo messaggio telepatico di Damon. In quel momento Bonnie svenne, ma i suoi circuiti telepatici restarono aperti e diretti verso Shinichi. Intanto Damon era partito all’attacco, come se non gliene importasse nulla dell’incolumità di Bonnie, fintanto che poteva usarla per arrivare a Shinichi. Stefan, veloce come un serpente, si gettò su una delle numerose code che ondeggiavano dietro il kitsune, manifestando il suo straordinario Potere. La maggior parte erano traslucide e circondavano la vera coda. La coda di carne e sangue di cui ogni volpe era dotata. Stefan tirò un fendente con il coltello e una delle code fantasma cadde a terra e scomparve. Non c’era sangue, ma Shinichi gemette di rabbia e di dolore. Intanto Damon sferrava implacabili attacchi frontali. Mentre Stefan lo distraeva alle spalle, Damon tagliò entrambi i polsi di Shinichi – uno con un colpo fulmineo verso l’alto, l’altro con un fendente altrettanto rapido verso il basso. Poi cercò di infliggergli una pugnalata allo stomaco proprio nell’istante in cui Stefan, tenendo Elena al suo fianco come una bimba, gli tagliava un’altra coda fantasma. Elena si dibatteva. Temeva sul serio che Damon potesse uccidere Bonnie per arrivare a Shinichi. E inoltre, non voleva essere sballottata qua e là come un bagaglio! Ogni segno di civiltà intorno a lei era andato in pezzi, così reagì per puro istinto: proteggere Stefan, proteggere Bonnie, proteggere Fell’s Church. Abbattere il nemico. In quello stato di sovraeccitazione, senza rendersene conto, aveva conficcato i denti, sfortunatamente ancora umani, nella spalla di Stefan. Lui trasalì leggermente, ma l’ascoltò. Va bene! Allora cerca di prendere Bonnie, vedi se riesci a calmarla. La lasciò andare appena Shinichi si girò per affrontarlo, canalizzando su di lui il dolore oscuro che aveva già usato sulla terra contro Matt ed Elena, facendoli cadere in preda a violenti attacchi di convulsioni. Elena, appena fu libera, notò che tutti stavano facendo un mezzo giro, come per aiutarla, e di colpo vide un’opportunità. Quando tentò di afferrare il corpo esanime di Bonnie, Shinichi lo lasciò cadere fra le sue braccia. Le parole di Stefan echeggiavano nella sua testa. Prendi Bonnie. Vedi se riesci a calmarla. Be’, aveva preso Bonnie. Il suo buonsenso le fece cogliere un altro messaggio dai due ordini di Stefan: Allontanala da Shinichi. È un ostaggio d’incalcolabile valore. Elena scoprì di avere ancora voglia di urlare dalla rabbia. Doveva portare al sicuro Bonnie, ma ciò significava lasciare Stefan, il dolce Stefan, alla mercé di Shinichi. Sgattaiolò via con Bonnie, piccola e leggera fra le sue braccia, girandosi un istante a guardare Stefan. Aveva la fronte leggermente aggrottata per la concentrazione e non solo non era sopraffatto dal dolore, ma stava continuando ad attaccare. Tuttavia la testa di Shinichi era in fiamme. Le punte scarlatte dei suoi capelli neri si erano incendiate, come per esprimere la sua ostilità e la certezza della vittoria. Si stava incoronando con una ghirlanda di fiamme, un’aureola infernale. La rabbia che Elena provava a quella vista si trasformò in una serie di brividi lungo la schiena mentre osservava un evento al quale la maggior parte della gente non sarebbe mai sopravvissuta abbastanza a lungo per poterlo analizzare: due vampiri che attaccavano insieme, muovendosi in perfetta sincronia. C’era in loro la ferocia primordiale di una coppia di uccelli rapaci o di lupi, ma c’era anche la straordinaria bellezza di due creature che agivano come un corpo solo, unificato. Il distacco nelle espressioni di Damon e Stefan suggeriva che quello era un combattimento all’ultimo sangue. Di tanto in tanto Stefan corrugava la fronte e Damon sorrideva malevolo, probabilmente perché Shinichi stava colpendo ora l’uno ora l’altro con il suo bruciante Potere oscuro. Ma il kitsune non stava giocando con deboli esseri umani. Erano entrambi vampiri, con corpi che guarivano quasi all’istante, e si erano appena nutriti… di lei , Elena. Era il suo sangue straordinario a carburarli. “Quindi io sto già partecipando alla lotta”, pensò Elena. “Li sto aiutando”. Quel pensiero riuscì a placare la ferocia che quel combattimento senza esclusione di colpi suscitava in lei. Rovinare la perfetta sincronia con cui i due vampiri si stavano occupando di Shinichi sarebbe stato un crimine, soprattutto perché fra le braccia aveva ancora il corpo esanime di Bonnie. “Come umane, saremmo solo di peso”, pensò. “E Damon non esiterebbe a dirmelo, anche se vorrei tanto mandare a segno almeno un colpo”. Bonnie, su, Bonnie , pensò. Appoggiati a me. Dobbiamo allontanarci . Prese la ragazza sotto le ascelle e la trascinò. Tornò nell’oscurità olivastra che si estendeva in tutte le direzioni. Quando inciampò su una radice e cadde a sedere, decise di essersi allontanata abbastanza, e si sistemò Bonnie in grembo. Poi mise le mani a coppa intorno al visino a cuore della ragazza e pensò alle cose più tranquillizzanti che riuscisse a immaginare. Un tuffo freddo a Warm Springs. Un bagno caldo a casa di Lady Ulma, seguito da un massaggio a quattro mani, mentre si asciugava, comodamente distesa su un divano, con il profumo d’incensi floreali che si levava intorno a lei. Fare le coccole a Saber nel salottino della signora Flowers. Il puro piacere di andare a dormire tardi e svegliarsi nel proprio letto… con i suoi genitori e sua sorella in casa. A quest’ultimo pensiero, Elena non riuscì a trattenere un sospiro e le cadde una lacrima sulla fronte di Bonnie. Le ciglia della sua amica fremettero, mentre apriva gli occhi. «Su, non essere triste», sussurrò. «Elena?» «Ti ho presa, e nessuno ti farà di nuovo del male. Senti ancora dolore?» «Un poco. Ma riuscivo a sentirti, nella mia mente, e questo mi ha fatto sentire meglio. Vorrei una pizza e un bel bagno caldo. E vorrei tenere in braccio la piccola Adara. Ha quasi imparato a parlare, sai. Elena… non mi stai ascoltando!». Infatti, non l’ascoltava. Stava osservando l’epilogo del combattimento fra Stefan, Damon e Shinichi. I vampiri avevano sopraffatto il kitsune e stavano bisticciando su di lui come una coppia di uccellini su un verme particolarmente gustoso. O forse come una coppia di piccoli draghi. Elena non era sicura che gli uccelli sibilassero uno contro l’altro. «Oh, no… puah!». Bonnie vide quello che Elena stava guardando e si accasciò, nascondendo la testa contro la sua spalla. “Ok”, pensò Elena. “Ho capito. Non c’è traccia di ferocia in te, Bonnie, non è vero? Un po’ di malizia, ma nulla di simile alla sete di sangue. Ed è una cosa buona”. Mentre Elena pensava a questo, Bonnie si alzò a sedere di scatto, urtandole il mento, e indicò qualcosa in lontananza. «Aspetta!», gridò. «La vedi anche tu?». Bonnie stava indicando una luce molto forte, che s’intensificava ogni volta che i vampiri trovavano un punto di loro gradimento sul corpo di Shinichi e si tuffavano insieme per azzannarlo. «Resta qui», disse Elena, con la voce un po’ impastata, perché, quando Bonnie le aveva urtato il mento, si era morsa la lingua. Tornò di corsa dai vampiri e li colpì sulla testa più forte che poteva. Doveva ottenere la loro attenzione prima che si perdessero completamente nella frenesia del pasto. Ovviamente il primo a staccarsi fu Stefan, e poi lo aiutò ad allontanare Damon dal suo nemico sconfitto. Damon ringhiò e cominciò a camminare in tondo, senza mai perdere di vista il kitsune sfinito che lentamente si alzava a sedere. Elena notò delle macchie di sangue sparse tutt’attorno. Poi la vide, infilata nella cintura di Damon, lucida, nera, con la punta cremisi: la vera coda di Shinichi. La ferocia svanì… in fretta. Elena avrebbe voluto nascondere il viso contro la spalla di Stefan, invece lo sollevò per ricevere un bacio. Stefan l’accontentò. Poi Elena indietreggiò, formando un triangolo con Damon e Stefan intorno a Shinichi. «Non pensare nemmeno di attaccare», disse allegramente Damon. Shinichi abbozzò una debole alzata di spalle. «Attaccarvi? A che scopo? Non avete nulla a cui tornare, anche se muoio. I bambini sono stati programmati per uccidere. Ma…», si accalorò all’improvviso, «vorrei non essere mai venuto nel vostro dannato paesino… e vorrei non aver mai obbedito ai suoi ordini. Vorrei non aver mai permesso a Misao di avvicinarsi a Lei ! Vorrei che non avessimo…». Smise di parlare di colpo. No, era qualcosa di più, pensò Elena. Si raggelò, fissando il vuoto con gli occhi spalancati. «Oh, no», mormorò. «Oh, no, non parlavo sul serio! Non intendevo quello! Io non ho rimpianti…». Elena avvertì qualcosa che veniva verso di loro con incredibile velocità, ed era così rapida, infatti, che ebbe appena il tempo di aprire la bocca prima che colpisse Shinichi. Qualunque cosa fosse, lo uccise e passò oltre, senza toccare nessun altro. Shinichi cadde faccia a terra nel fango. «Lascia stare», disse a bassa voce Elena, quando Stefan di riflesso si chinò verso il cadavere. «È morto. È solo colpa sua». «Ma come?», chiesero in coro Damon e Stefan. «Non sono io l’esperta», disse Elena. «Meredith è preparata su queste cose. Ma mi ha detto che ci sono solo tre modi per uccidere un kitsune: distruggendo la sua sfera stellata, sparandogli con un proiettile benedetto o… con il “Peccato del Rimorso”. Io e Meredith non sapevamo cosa fosse all’epoca… era ancora prima che entrassimo nella Dimensione Oscura. Ma penso che lo abbiamo appena visto in azione». «Quindi se sei un kitsune, qualunque cosa tu faccia, non puoi mai pentirtene? Dev’essere… dura», disse Stefan. «Niente affatto», disse seccamente Damon. «Anche se, nel caso la regola si fosse applicata ai vampiri, tu saresti morto in modo definitivo subito dopo esserti svegliato nella cripta di famiglia». «Ancora prima», disse Stefan in tono vacuo. «Quando stavo per morire, già mi pentivo di averti inferto un colpo mortale. Hai sempre detto che mi lascio sopraffare dal senso di colpa, ma darei davvero la vita se potessi cancellare ciò che ho fatto». Seguì un lungo silenzio, che nessuno osava infrangere. Damon era davanti a loro, così solo Bonnie poteva vedere la sua espressione. D’un tratto Elena afferrò la mano di Stefan. «Abbiamo ancora una possibilità!», gli disse. «Io e Bonnie abbiamo visto brillare qualcosa da quella parte! Presto!». Cominciarono a correre, oltrepassando Damon, e Stefan afferrò anche la mano di Bonnie. «Come il vento, Bonnie!». «Ma siccome Shinichi è morto… be’, dobbiamo proprio trovare la sua sfera stellata o la sfera più grande del mondo, o qualunque cosa sia nascosta in questo posto orribile?», chiese Bonnie. Una volta si sarebbe lamentata, pensò Elena. Ora, nonostante il dolore, correva. «Dobbiamo trovarla, temo», disse Stefan. «Perché, stando alle sue parole, Shinichi non era al vertice della piramide, dopotutto. Lui e sua sorella lavoravano per qualcuno, una donna a quanto pare. E, chiunque essa sia, forse sta attaccando Fell’s Church in questo stesso momento». «I pronostici sono appena cambiati», disse Elena. «Non sappiamo chi sia il nostro nemico». «Tuttavia…» «I giochi», disse Elena, «sono chiusi». 1 The Children’s Hour di Henry Wadsworth Longfellow.

part0205:
15 Matt infranse molte regole stradali guidando verso il quartiere delle Saitou. Meredith si appoggiò alla consolle fra i due sedili anteriori per tenere d’occhio l’orologio che ticchettava a precipizio verso la mezzanotte e osservare la trasformazione della signora Flowers. La sua mente, che di recente aveva riacquistato buonsenso e saggezza, la spinse a parlare. «Signora Flowers, sta cambiando». «Sì, Meredith, cara. In parte a causa del regalino che Sage mi ha lasciato. In parte perché lo voglio… Voglio tornare ai giorni in cui ero nel pieno rigoglio delle forze. Credo che questa sarà la mia ultima battaglia, quindi non ho paura di profondervi tutte le mie energie. Bisogna salvare Fell’s Church». «Ma… Signora Flowers… la gente di qui… be’, non è stata sempre… molto gentile…», farfugliò Matt, interrompendosi. «La gente di qui è come quella di qualsiasi altro posto», disse in tono pacato la signora Flowers. «Trattala come vorresti essere trattato tu e le cose andranno bene. È stato solo quando mi sono concessa di diventare una vecchia amareggiata e solitaria, piena di risentimento perché, per far quadrare i conti, ero stata costretta a trasformare la mia casa in una pensione, che la gente ha cominciato a trattarmi… be’, nel migliore dei casi come una vecchia, stramba megera». «Oh, signora Flowers… e noi che le abbiamo procurato così tanti fastidi!». Meredith si ritrovò a parlare senza volerlo. «Siete stati la mia salvezza, ragazzi. Il caro Stefan è stato l’inizio, ma come potete immaginare, non ha voluto ragguagliarmi su tutte le piccole cose che lo rendevano diverso, e io ero molto sospettosa nei suoi confronti. Ma era sempre cordiale e rispettoso. E poi c’era Elena, simile a un raggio di sole, Bonnie, fresca come una risata. Alla fine, quando ho abbassato le mie rigide barriere, voi ragazzi avete abbassato le vostre. Non dirò altro sui presenti, per non mettervi in imbarazzo, ma mi avete fatto un mondo di bene». Matt ignorò un altro segnale di STOP e si schiarì la gola. Poi, le mani un po’ incerte sul volante, si schiarì di nuovo la gola. Meredith parlò al posto suo. «Penso che ciò che io e Matt vorremmo dire è… be’, lei è diventata una persona davvero speciale per noi e non vogliamo che si faccia male. Questa battaglia…». «È una battaglia per salvare tutto ciò che ho di più caro. Per i miei ricordi. Quando ero una bambina e la pensione fu costruita… Era soltanto una casa, all’epoca, e io ero molto felice. Anche la mia giovinezza è stata molto felice. E ora che ho vissuto abbastanza da diventare una donna anziana… be’, oltre a voi ragazzi, ho ancora amiche come Sophia Alpert e Orime Saitou. Sono entrambe guaritrici molto preparate. Ancora discutiamo sui diversi usi delle mie erbe». Matt schioccò le dita. «Anche per questo sono confuso», disse. «La dottoressa Alpert ha detto che lei e la signora Saitou siete davvero delle brave persone. Credevo intendesse la vecchia signora Saitou…». «Che non è affatto una “signora Saitou”», disse la signora Flowers, quasi bruscamente. «Non ho idea di quale sia il suo vero nome… Forse è davvero Inari, una divinità corrotta. Dieci anni fa non capivo perché Orime Saitou fosse diventata, tutt’a un tratto, così diffidente e riservata. Ora mi rendo conto che il suo cambiamento è iniziato all’incirca quando sua madre si è “trasferita” da lei. Ero molto affezionata alla piccola Isobel, ma lei di colpo divenne… distante, in un modo che non era affatto tipico di una bambina. Ora capisco. E sono determinata a lottare per lei – e per voi – e per una città che merita di essere salvata. Le vite umane sono molto, molto preziose. E ora… siamo arrivati». Matt aveva appena svoltato l’angolo del caseggiato in cui vivevano le Saitou. Meredith si fermò un momento per osservare apertamente la figura sul sedile del passeggero anteriore. «Signora Flowers!», esclamò. Ciò spinse Matt a voltarsi e a fissarla a sua volta, e quello che vide gli fece tamponare una Volkswagen Jetta parcheggiata accanto al marciapiede. «Signora… Flowers?» «Matt, parcheggia, per favore. Non devi chiamarmi Signora Flowers, se non te la senti. Sono tornata ai tempi in cui ero Theophilia… ma i miei amici mi chiamavano Theo». «Ma… come… perché?», balbettò Matt. «Te l’ho detto. Sentivo che era arrivato il momento. Sage mi ha lasciato un dono che mi ha aiutata a cambiare. È apparso un nemico che non potete combattere perché è al di là delle vostre possibilità. Lo sentivo già quando eravamo alla pensione. Questo è il momento che stavo aspettando. L’ultima battaglia con il vero nemico di Fell’s Church». Meredith si sentiva come se il cuore stesse per volarle via dal petto. Doveva restare calma… calma e razionale. Aveva visto molte volte la magia all’opera. Ne conosceva le sembianze, il sentore. Ma spesso era stata troppo occupata a consolare Bonnie, troppo presa dal tentativo di aiutarla a capire appieno ciò che stava fronteggiando. In quel momento, invece, c’erano soltanto lei e Matt. E Matt aveva un’aria spaventata e stupefatta, come se non avesse assistito ad abbastanza manifestazioni magiche prima d’allora. Sembrava sull’orlo di una crisi di nervi. «Matt», gridò, e poi, a voce ancora più alta: « Matt! ». Allora lui si girò a guardarla, con gli occhi azzurri allucinati e incupiti. «La uccideranno , Meredith!», disse. «Shinichi e Misao… tu non sai come ci si sente…». «Suvvia», disse Meredith. «Dobbiamo assicurarci che non la uccidano». Un’espressione stordita attraversò gli occhi di Matt. «Sì, è quello che dobbiamo fare», si limitò a dire. «Bene», disse Meredith, lasciandolo andare. Uscirono insieme dalla macchina per fiancheggiare la signora Flowers… o meglio, Theo. Theo aveva capelli lunghi fino alla vita; così chiari che sembravano d’argento al chiaro di luna. Il suo volto era… elettrizzante. Era giovane ; giovane e fiero, con lineamenti classici e un’espressione di quieta determinazione. In qualche modo, durante il viaggio, anche i suoi vestiti erano cambiati. Invece del cappotto ricoperto di pezzetti di carta, indossava un abito bianco smanicato che finiva in un piccolo strascico. Il taglio ricordava a Meredith un po’ l’abito a “sirena” che lei stessa aveva indossato quando era andata a un ballo nella Dimensione Oscura. Ma il suo vestito era riuscito solo a darle un tocco di sensualità. Theo era… divina. In quanto agli amuleti post-it… in qualche modo la carta era scomparsa e le scritte si erano ingrandite a dismisura, trasformandosi in enormi scarabocchi che correvano intorno all’abito bianco. Theo era letteralmente avvolta da una protezione arcana che sembrava un vestito d’alta moda. E benché fosse snella come un fuscello, era alta. Più alta di Meredith, più alta di Matt, persino di Stefan, ovunque fosse nella Dimensione Oscura. Tale altezza non era dovuta solo al suo straordinario aumento di statura, ma anche al fatto che stava volando: lo strascico del vestito, infatti, sfiorava appena il terreno. Aveva vinto del tutto la forza di gravità. La frusta, il regalo di Sage, era avvolta a spirale attorno a un cerchietto che portava legato alla vita, e riluceva dello stesso bagliore argentato dei suoi capelli. Matt e Meredith chiusero nello stesso momento gli sportelli del SUV. Matt lasciò il motore acceso in caso fosse necessaria una rapida fuga. Aggirarono il garage per raggiungere la facciata della casa. Meredith, senza curarsi dell’impressione che avrebbe fatto o di avere l’aria di chi ha tutto sotto controllo, si asciugò le mani sui jeans, prima una e poi l’altra. Sarebbe stata la prima – e probabilmente l’ultima – vera battaglia che avrebbe affrontato con il suo bastone. Contava la performance, non l’apparenza. Sia lei che Matt si fermarono di colpo quando videro una figura eretta in fondo alle scale, davanti alla veranda. Non riuscirono nemmeno a riconoscerla all’inizio. Ma poi le labbra cremisi si schiusero, le mani delicate si affrettarono a coprirle, e una risata argentina eruppe da un punto imprecisato dietro le dita. Per un momento riuscirono solo a fissare, affascinati, quella donna tutta vestita di nero. Era alta quanto Theo, altrettanto snella e aggraziata, e fluttuava alla stessa altezza sul terreno. Ma ciò che aveva catturato lo sguardo di Matt e Meredith erano i suoi capelli, del tutto simili a quelli di Shinichi e Misao, ma al contrario: mentre i due kitsune li avevano neri con una frangia cremisi sulle punte, quella donna aveva lunghissimi capelli cremisi orlati da una frangia nera. Non solo, ma aveva anche delicate orecchie da volpe che spuntavano dalla chioma rosso fuoco, e una coda lunga e liscia color cremisi con la punta nera. «Obaasan?», gracchiò incredulo Matt. «Inari!», esclamò Meredith. La leggiadra creatura non li degnò nemmeno di uno sguardo. Fissava Theo con uno sguardo sprezzante. «Insulsa streghetta di un villaggio insulso», disse. «Hai usato quasi tutto il tuo Potere solo per salire al mio livello. Cosa pensi di fare?» «Ho dei Poteri molto limitati», concordò Theo. «Ma se questo paese non vale niente, perché ci hai messo tanto a distruggerlo? Perché sei rimasta a guardare mentre altri cercavano di… Oppure erano tutti tue pedine, Inari? Katherine, Klaus, quel povero ragazzo, Tyler… erano le tue pedine, Dea Kitsune?». Inari scoppiò a ridere, nascondendo di nuovo dietro le dita il suo risolino fanciullesco e argentino. «Non ho bisogno di pedine! Shinichi e Misao sono i miei servi devoti. Tutti i kitsune lo sono! Ho lasciato loro un po’ di libertà perché potessero fare esperienza. Adesso ci recheremo in città più grandi, e le saccheggeremo». «Prima dovete prendere Fell’s Church», disse con calma Theo. «E io non ve lo permetterò». «Ancora non capisci, vero? Sei un’umana e non ti è rimasto quasi nessun Potere! Io posseggo la più grande sfera stellata del mondo! Io sono una dea!». Theo abbassò la testa, poi l’alzò per guardare Inari negli occhi. «Vuoi sapere quale penso sia la verità, Inari?», disse. «Penso che tu sia giunta al temine di una vita lunghissima, ma non immortale. Penso che a poco a poco tu ti sia indebolita così tanto che alla fine hai dovuto usare una gran quantità del Potere contenuto nella tua sfera stellata – ovunque sia – per assumere quest’aspetto. Sei una donna molto, molto vecchia, e in tutto il mondo hai continuato a mettere i bambini contro i loro genitori, e gli adulti contro i loro figli perché sei invidiosa della loro giovinezza. Sei arrivata persino a invidiare Shinichi e Misao, a permettere che facessero loro del male, per vendetta». Matt e Meredith si guardarono con gli occhi spalancati. Inari respirava velocemente, ma sembrava che non sapesse cosa rispondere. «Hai persino finto di essere entrata in una “seconda infanzia” per poterti comportare come una ragazzina. Ma nulla di tutto ciò ti ha dato soddisfazione, perché la semplice, triste verità è che sei giunta al capolinea della tua lunga, lunga vita… non importa quanto è grande il tuo Potere. Tutti dobbiamo fare quell’ultimo viaggio, e ora tocca a te». «Bugiarda!», strillò Inari, e per un attimo parve più splendida e raggiante di prima. Ma poi Meredith comprese il motivo. I suoi capelli scarlatti avevano effettivamente cominciato a bruciare, incorniciando il suo volto con una danzante luce rossa. E alla fine la dea sputò parole velenose. «Bene, dunque. Se pensi che questa sia la mia ultima battaglia, devo assicurarmi di provocare più dolore possibile. A cominciare proprio da te, strega». Meredith e Matt sussultarono all’unisono. Erano preoccupati per Theo, soprattutto perché i capelli di Inari si stavano intrecciando a formare delle corde grosse come serpenti che le fluttuavano intorno alla testa, facendola somigliare a Medusa. Avevano sbagliato a sussultare, perché attirarono l’attenzione di Inari. Ma la dea non si mosse. Si limitò a dire: «Sentite quel dolce profumo nel vento? Vittime sacrificali arrosto! Pensò che il risultato sarà oishii – delizioso! Ma forse voi due volevate parlare un’ultima volta con Orime o Isobel. Temo che non possano uscire a ricevervi». Meredith sentì il cuore martellarle in gola con violenza quando si accorse che la casa delle Saitou era in fiamme. Sembrava che ci fossero solo dozzine di piccoli incendi, ma rabbrividiva al pensiero che Inari potesse aver già fatto qualcosa a madre e figlia. «No, Matt!», gridò, afferrandogli il braccio. Il ragazzo era sul punto di attaccare la sghignazzante donna vestita di nero, puntando ai piedi, ma ogni secondo ormai aveva un valore incalcolabile. «Vieni, aiutami a trovarle!». Theo giunse in loro aiuto. Estraendo la bianca frusta per tori, la fece roteare sulla testa e poi la schioccò dritta sulle mani alzate di Inari, segnandone una con uno sfregio insanguinato. Appena la dea si girò furiosa verso Theo, Meredith e Matt cominciarono a correre. «La porta sul retro», disse Matt mentre si dirigevano a gran velocità sull’altro lato della casa. Più avanti videro uno steccato di legno, ma nessun cancello. Meredith stava riflettendo se usare il bastone per fare un salto con l’asta, quando Matt ansimò: «Qui!», e formò un gradino con le mani per permetterle di scavalcare il cancello. «Ti spingo dall’altra parte!». Meredith esitò solo per un istante. Poi, appena lui si fermò scivolando sul terriccio, si diede lo slancio e appoggiò un piede sulle sue dita intrecciate. Fece subito un volo. Grazie alla sua agilità atterrò, come un gatto, sulla sommità piatta del recinto, e poi saltò giù. Sentì Matt che si arrampicava sul recinto mentre il fumo nero, di colpo, la circondava. Spiccò un salto indietro e gridò: «Matt, il fumo è pericoloso! Sta giù; trattieni il fiato. Resta lì, così potrai aiutarle quando le porterò fuori!». Meredith non sapeva se Matt la stesse ascoltando, ma seguì le proprie regole, abbassandosi, trattenendo il respiro, aprendo gli occhi solo per un istante per individuare la porta. Poi schizzò quasi fuori dalla propria pelle quando sentì il rumore di un’ascia che spaccava le assi, provocando un’esplosione di schegge di legno, e poi un altro colpo d’ascia. Aprì gli occhi e vide che Matt non le aveva prestato ascolto, ma era felice perché, così facendo, aveva trovato la porta. La sua faccia era nera di fuliggine. «Era chiusa a chiave», spiegò, soppesando l’ascia. Tutto l’ottimismo di Meredith andò in pezzi come la porta quando guardò dentro e vide solo fiamme, fiamme a non finire. “Oddio”, pensò, “chiunque si trovi qui dentro starà arrostendo, e probabilmente è già morto”. Ma da dove era venuto quel pensiero? Dall’ammissione dei propri timori? Meredith non poteva permettersi di fermarsi. Avanzò di un passo in quella fornace rovente e gridò: «Isobel! Signora Saitou! Dove siete?». Si udì un lamento debole e soffocato. «Viene dalla cucina!», disse. «Matt, è la signora Saitou! Per favore , va’ a prenderla!». Matt obbedì ma gridò sopra la spalla: «Resta lì, non entrare». Meredith doveva entrare. Ricordava molto bene dove si trovava la stanza di Isobel. Proprio sotto quella di sua “nonna”. «Isobel! Isobel! Riesci a sentirmi?». La sua voce era così fioca e arrochita dal fumo che sapeva di non potersi fermare. Forse Isobel non rispondeva perché era svenuta o la sua voce era troppo roca. Meredith cadde in ginocchio, camminando gattoni sul pavimento dove l’aria era leggermente più fresca e pulita. Bene. La stanza di Isobel. Non voleva toccare la maniglia della porta a mani nude, così vi avvolse la sua maglietta. La maniglia non si girava. Era bloccata. Non si curò di capire come fosse stata chiusa, semplicemente si girò e colpì la porta con un potente calcio, vicino alla maniglia. Il legno si scheggiò. Un altro calcio, e la porta si spalancò con uno stridio di legno. Meredith era stordita, ma doveva cercare di avere una visuale completa della stanza. Mosse decisa un paio di passi e… eccola! Seduta sul letto di una cameretta scrupolosamente pulita e in ordine, benché rovente e piena di fumo, c’era Isobel. Appena si avvicinò al letto, Meredith si infuriò vedendo che la ragazza era legata alla testiera d’ottone del letto con del nastro adesivo. Bastarono due fendenti del bastone per sistemare la faccenda. Poi, sorprendentemente, Isobel si mosse, sollevando il volto annerito verso Meredith. La rabbia di Meredith raggiunse il culmine. Le avevano tappato la bocca con del nastro adesivo per impedirle di gridare aiuto. Facendo una smorfia per mostrare che sapeva che sarebbe stato doloroso, Meredith afferrò il nastro e lo strappò via. Isobel non emise un lamento; invece respirò convulse boccate d’aria fumosa. Meredith si diresse verso l’armadietto con passo malfermo, afferrò due magliette bianche che sembravano identiche, e tornò di volata da Isobel. C’era un bicchiere colmo d’acqua accanto a lei, sul comodino. Meredith si chiese se l’avessero messo lì apposta, per intensificare l’agonia della ragazza, ma non esitò a usarlo. Lasciò che Isobel prendesse un sorso d’acqua, ne prese uno anche lei, e poi inzuppò le magliette. Ne tenne una sopra la bocca e Isobel la imitò, premendo la maglietta bagnata sul naso e sulla bocca. Poi Meredith la afferrò e la condusse verso la porta. In seguito dovette affrontare un viaggio da incubo, strisciando, camminando gattoni e tossendo per non soffocare, costretta a tirarsi dietro Isobel tutto il tempo. Pensava che non sarebbe mai finito, mentre diventava sempre più difficile avanzare centimetro dopo centimetro. Il bastone era un peso quasi insopportabile da portare, ma si rifiutava di liberarsene. “È prezioso”, disse la voce della ragione, “ma vale la tua vita?”. “No”, pensò Meredith. “Non la mia vita, ma chissà cosa ci aspetta là fuori, se porto Isobel nella notte fredda e oscura”. “Non riuscirai mai a portarla fuori se muori a causa di un… oggetto”. “Non è solo un oggetto!”. Con uno sforzo doloroso Meredith usò il bastone per ripulire alcune macerie roventi dal suo cammino. “Apparteneva al nonno, quando era sano di mente. Riesco a impugnarlo alla perfezione. Non è solo un oggetto !”. “Fa’ come ti pare”, disse la voce, e scomparve. Meredith notò che i cumuli di macerie erano aumentatati. Nonostante gli spasmi ai polmoni, era sicura di potercela fare a raggiungere la porta sul retro. Sapeva che doveva esserci una stanza adibita a lavanderia sulla destra. Forse là ci sarebbe stata un po’ d’aria. E poi, all’improvviso, nel buio, qualcosa s’impennò e le diede un colpo in testa. Alla sua mente annebbiata fu necessario molto tempo per trovare un nome all’oggetto che l’aveva ferita. Poltrona. Alla fine, strisciando e camminando gattoni, erano andate troppo oltre. Quello era il soggiorno. Meredith fu travolta dall’orrore. Erano andate troppo lontano… e non potevano uscire dalla porta principale nel mezzo di uno scontro magico. Dovevano fare marcia indietro, e stavolta dovevano assicurarsi di trovare la lavanderia, il loro cancello per la libertà. Meredith si girò e si portò dietro Isobel, sperando che la ragazzina capisse ciò che dovevano fare. Lasciò il bastone sul pavimento rovente del soggiorno. Elena singhiozzò per riprender fiato, anche se stava permettendo a Stefan di aiutarla. Stefan si mise a correre, tenendo Bonnie con una mano ed Elena con l’altra. Damon era da qualche parte davanti a loro… in ricognizione. “Non sarà tanto lontano ormai”, continuava a pensare. “Sia io che Bonnie l’abbiamo vista luccicare… l’abbiamo vista entrambe”. Proprio allora, come una lanterna posta alla finestra, Elena la vide di nuovo. “È grande, ecco il problema. Continuo a credere che siamo quasi arrivati perché mi sono fatta un’idea sbagliata delle sue dimensioni. Più ci avviciniamo, più diventa grande. E questo è un bene per noi. Ci serve tantissimo Potere. Ma dobbiamo arrivarci presto, o potrebbe contenere anche tutto il Potere dell’universo, ma non ci servirà a niente. Sarà troppo tardi”. Shinichi aveva lasciato intendere che non avrebbero mai fatto in tempo. Ma il kitsune era un bugiardo nato. Tuttavia, di certo, proprio dietro quel ramo basso c’era… “Santo cielo!”, pensò. “È una sfera stellata”.

part0206:
16 Meredith vide qualcosa che non era né fumo né fuoco. Solo lo scorcio dello stipite di una porta, uno spiffero di aria fredda. Con questa speranza a sostenerla, si affrettò verso la porta sul retro, trascinando Isobel dietro di sé. Appena varcata la soglia, si sentì inondare da una cascata d’acqua deliziosamente fresca. Quando spinse Isobel sotto lo spruzzo, la ragazzina emise il primo suono volontario di quell’estenuante viaggio: un’attonita esclamazione di gratitudine. Meredith intravide le mani di Matt che accorreva in suo aiuto, togliendole il fardello di Isobel. Si alzò in piedi e girò in tondo, vacillando, poi cadde in ginocchio. I suoi capelli stavano andando a fuoco! Aveva appena richiamato alla mente la procedura del “fermarsi, buttarsi a terra e rotolare” con cui si era esercitata a scuola, da bambina, quando sentì lo scroscio d’acqua fredda spegnere le fiamme. Girò su se stessa mentre il getto della pompa veniva diretto su e giù per il suo corpo, crogiolandosi in quella sensazione di freschezza, finché sentì la voce di Matt dire: «Le fiamme sono spente. Sei a posto». «Grazie, Matt. Grazie». La sua voce era un rauco bisbiglio. «Ehi, sei tu quella che doveva andare fino in camera da letto e tornare. Portare in salvo la signora Saitou è stato piuttosto facile. C’era il lavandino della cucina pieno d’acqua, così, appena ho tagliato le corde con cui era legata alla sedia, ci siamo bagnati per bene e ci siamo precipitati fuori». Meredith sorrise e diede un rapido sguardo intorno a sé. Isobel era sotto la sua responsabilità ormai. Così fu sollevata quando vide che la ragazza era fra le braccia della madre. Aveva soltanto dovuto fare una stupida scelta fra un oggetto – anche se molto prezioso – e una vita umana. Meredith contemplò la madre e la figlia abbracciate e fu felice. Avrebbe potuto farsi costruire un altro bastone. Ma nulla poteva rimpiazzare Isobel. «Isobel mi ha chiesto di darti questo», disse Matt. Meredith si girò verso di lui, mentre le fiamme inondavano ogni cosa di una luce selvaggia, e per un istante non credette ai suoi occhi. Matt le stava porgendo il bastone da combattimento. «Deve averlo trascinato con sé con la mano libera… Oh, Matt, ed era in punto di morte prima che iniziassimo…». Matt disse, «È testarda. Come un’altra ragazza di mia conoscenza». Meredith non era molto sicura di aver capito a chi si riferisse, ma di una cosa era certa. «Faremmo meglio a raggiungere il cortile anteriore. Dubito che stiano per arrivare i vigili del fuoco. Inoltre… Theo…». «Penserò io alla signora Saitou e a sua figlia. Tu controlla il cancello laterale», disse Matt. Meredith si lanciò nel cortile sul retro, cui le fiamme che avevano inghiottito la casa conferivano un bagliore sinistro. Per fortuna, il cancello laterale era intatto. Meredith lo aprì con un colpetto del bastone. Matt era subito dopo di lei e stava aiutando la signora Saitou e sua figlia. Meredith oltrepassò di corsa il garage in fiamme e poi si fermò. Udì un grido di orrore alle sue spalle. Non c’era tempo per calmare chiunque avesse gridato, non c’era tempo per pensare. Le due donne erano troppo prese dal combattimento per accorgersi di lei… e Theo aveva bisogno di aiuto. Inari somigliava davvero a una Medusa fiammeggiante, con i capelli infuocati che si contorcevano intorno a lei, come serpenti fumanti. Solo la parte cremisi bruciava, e lei la usava come un gatto a nove code, facendo schioccare una punta per strappar via lo scudiscio d’argento dalla mano di Theo e facendo avvolgere un altro serpente intorno alla sua gola per strangolarla. Theo cercava disperatamente di allontanare dalla gola il cappio infuocato. Inari rideva. «Stai soffrendo, insulsa streghetta? Fra qualche secondo sarà tutto finito… per te e per tutto il tuo piccolo villaggio! L’Ultima Mezzanotte finalmente è arrivata!». Meredith si voltò a guardare Matt, e non dovette aggiungere altro. Lui corse avanti, la sorpassò e si spinse fino allo spiazzo in cui, a mezz’aria, le due donne stavano combattendo. Poi si chinò leggermente, mettendo le mani a coppa. Meredith prese la rincorsa, infondendo in quella breve corsa tutte le forze rimaste e risparmiando solo quel tanto di energia che le serviva per saltare e posare un piede sulle mani di Matt. Si sentì lanciare verso l’alto, alla distanza giusta per troncare con un taglio netto del bastone i serpenti di capelli che stavano soffocando Theo. Fatto ciò, Meredith si trovò in caduta libera, con Matt che cercava di prenderla. Gli atterrò più o meno addosso, ed entrambi videro ciò che accadde in seguito. Theo, ferita e sanguinante, con una manata si staccò la parte del vestito consumata dalle fiamme. Tese una mano per richiamare lo scudiscio, che volò a incontrare le sue dita distese. Ma Inari non stava attaccando. Agitava convulsamente le braccia, come in preda terrore, e poi, all’improvviso, gridò, emettendo un suono talmente angoscioso che Meredith sussultò. Era un grido di morte. Inari si ritrasformò in Obaasan davanti ai loro occhi, nell’indifesa e avvizzita nonnina dal corpo di bambola che Matt e Meredith conoscevano. Ma quando il corpo raggrinzito toccò il terreno aveva già la rigidità della morte, e il suo volto serbava un’espressione d’impenitente cattiveria che incuteva timore. Furono Isobel e la signora Saitou che si fecero avanti per controllare il corpo, piangendo di sollievo. Meredith le guardò e poi alzò gli occhi verso Theo, che fluttuando stava lentamente scendendo a terra. «Grazie», disse Theo, accennando un debole sorriso. «Mi avete salvata… ancora una volta». «Ma cosa pensi che le sia successo?», chiese Matt. «E perché Shinichi e Misao non sono venuti ad aiutarla?» «Forse sono morti anche loro, non credete?». La voce di Theo era smorzata dal ruggito delle fiamme. «Quanto a Inari… Penso che forse qualcuno abbia distrutto la sua sfera stellata. Temo di non essere così forte da potermi prendere il merito della sua sconfitta». «Che ore sono?», strillò tutt’a un tratto Meredith, turbata da un pensiero improvviso. Corse verso il vecchio SUV, che era ancora in moto. L’orologio mostrava la mezzanotte esatta. «Abbiamo salvato gli abitanti di Fell’s Church?», chiese con ansia Matt. Theo girò la testa verso il centro della città. Restò immobile e in silenzio per circa un minuto, come se fosse in ascolto di qualcosa. Alla fine, quando Meredith si sentì sul punto di scoppiare per la tensione, Theo si girò verso di loro e disse con calma: «La cara Mama , la nonna e io siamo una sola persona adesso. Avverto lo stupore dei bambini che si trovano con un coltello o una pistola in mano. Sono in piedi nelle stanze dei loro genitori addormentati e non riescono a ricordare come ci sono arrivati. E sento i genitori, nascosti negli armadi, fino a un attimo fa spaventati per la propria vita, che vedono i bambini gettare le armi e cadere sul pavimento delle camere matrimoniali, disorientati e scossi dai singhiozzi». «Allora ce l’abbiamo fatta. Lei ce l’ha fatta. È riuscita a tenerla alla larga», ansimò Matt. Col suo tono garbato e pensoso Theo disse: «Qualcun altro – lontano da qui – ha fatto molto di più. Ma la nonna e Mama sono d’accordo. Grazie a loro, nessun bambino ha ucciso i propri genitori stanotte, e nessun adulto ha ucciso i propri figli. Il lungo incubo di Inari e della sua Ultima Mezzanotte è finito». Meredith, sporca e fradicia com’era, avvertì qualcosa che sorgeva e si gonfiava dentro di lei, diventava sempre più grande, finché, nonostante tutto il suo addestramento, non riuscì più a contenersi. Esplose in un grido di esultanza. Si accorse che anche Matt stava gridando. Era sudicio e scarmigliato quanto lei, ma la prese per le mani e la fece volteggiare in una selvaggia danza di vittoria. Ed era divertente girare in tondo e gridare come una ragazzina. Forse… Forse con i suoi costanti sforzi di restare calma, di essere sempre la più matura del gruppo, aveva perso l’essenza del divertimento, che era sempre associato a qualcosa di infantile. Matt non si faceva problemi a esprimere il suo stato d’animo, qualunque fosse: infantile, maturo, testardo, felice. Meredith si ritrovò ad ammirare questa sua qualità e pensò anche che era passato molto tempo dall’ultima volta che aveva davvero guardato Matt. Sentì un improvviso sentimento di affetto di lui. E capì che Matt provava le stesse cose per lei. La fissava come se fino ad allora non l’avesse mai guardata davvero. Quello era il momento… in cui avrebbero dovuto baciarsi. Meredith lo aveva visto così spesso nei film e letto nei libri che ormai era un dato di fatto. Ma quella era la vita, non una storia. E quando il momento arrivò, Meredith si ritrovò con le mani sulle spalle di Matt, mentre lui le teneva sulle sue, e capì che lui stava pensando esattamente la stessa cosa riguardo ai baci. Il momento andò un po’ per le lunghe… Poi, con un largo sorriso, Matt mostrò di avere la situazione sotto controllo. Anche Meredith sapeva cosa fare. Fecero entrambi un passo avanti e si abbracciarono. Quando si distaccarono, sorridevano entrambi. Sapevano chi erano. Erano molto diversi, molto intimi, ma solo amici . Meredith sperava che lo sarebbero stati per sempre. Si girarono entrambi a guardare Theo, e Meredith sentì una fitta al cuore, la prima da quando aveva capito che avevano salvato la città. Theo stava cambiando. Fu l’espressione del suo viso a farle sentire quella fitta. Dopo essere ringiovanita, e mentre osservava la giovinezza nel suo pieno vigore, aveva ricominciato a invecchiare, ad avvizzire, e i suoi capelli, non più argentati come la luna, tornavano bianchi. Alla fine, era una vecchia con un cappotto ricoperto di pezzi di carta. «Signora Flowers!». Ecco una persona che poteva, anzi doveva baciare senza correre rischi. Meredith gettò le braccia al collo della fragile vecchina, issandola da terra per l’eccitazione. Matt si unì a loro, e la sollevarono sulle loro teste. La portarono così, come in trionfo, dalle Saitou, madre e figlia, che stavano guardando il fuoco. Lì, tornando seri, la rimisero giù. «Isobel», disse Meredith. «Accidenti! Mi dispiace tanto… la vostra casa…». «Ti ringrazio», disse Isobel con la sua voce bassa e impastata. Poi si girò dall’altra parte. Meredith si sentì raggelare. Stava persino cominciando a rimpiangere tutti quei festeggiamenti, quando la signora Saitou disse: «Sapete, questo è il momento più importante della storia della nostra famiglia. Per centinaia di anni, quella vecchia kitsune – oh, sì, ho sempre saputo cos’era – ha piegato al suo volere umani innocenti. E negli ultimi tre secoli ha terrorizzato la mia stirpe di sacerdotesse samurai. Ora mio marito può finalmente tornare a casa». Meredith la guardò stupita. La signora Saitou annuì. «Ha cercato di resisterle e lei lo ha esiliato. Sin da quando è nata, ho temuto per la sorte di Isobel. E ora, vi prego di perdonarla. Per lei è difficile esprimere i suoi sentimenti». «Ne so qualcosa», disse con calma Meredith. «Farò una chiacchieratina con lei, se non ci sono problemi». Se mai nella vita avesse potuto spiegare a un’anima affine quanto fosse bello lasciarsi andare e divertirsi, pensò, quello era il momento giusto.

part0207:
17 Damon si era fermato e si era inginocchiato davanti a un enorme ramo spezzato. Stefan aveva stretto a sé le due ragazze e aveva spiccato il volo, atterrando dietro suo fratello. Elena si trovò davanti un tronco d’albero di notevoli dimensioni. Si sarebbe aspettata di vedere nelle vicinanze qualcosa di altrettanto grande, ma non c’era nulla. Era vero, se lo avessero circondato, tutti e quattro, tenendosi per mano, non sarebbero riusciti a chiudere il cerchio. Ma in un angolo remoto della sua mente stavano in agguato immagini di lune, alberi e tronchi alti come grattacieli, fra i quali sarebbe stato possibile nascondere un sfera stellata, a qualsiasi “piano” e in ogni “stanza”. Quello era semplicemente il tronco di una grande quercia al centro di una specie di cerchio magico di circa sei metri di diametro, nel quale non vagava una sola foglia morta. Il terreno aveva una sfumatura più pallida di quello su cui avevano corso, ed era ricoperto di rade chiazze scintillanti. In definitiva, Elena era sollevata. Inoltre, riusciva a vedere la sfera stellata. Aveva temuto, fra le altre cose, che sarebbe stata troppo alta da scalare o che non sarebbero mai riusciti a prenderla subito, perché l’avrebbero trovata invischiata in un groviglio inestricabile di rami e radici, e che forse ci sarebbero voluti secoli, o persino millenni per liberarla. Invece eccola lì, la più grande sfera stellata mai esistita, larga quanto un pallone da spiaggia, comodamente annidata nella prima forcella dell’albero. I suoi pensieri correvano avanti. Ce l’avevano fatta; avevano trovato la sfera stellata. Ma quanto tempo ci sarebbe voluto per portarla da Sage? D’istinto guardò la bussola e vide, con sua sorpresa, che l’ago puntava a sud-est. In altre parole, verso la Guardiola. Una gesto gentile da parte di Sage. E forse non sarebbe stato necessario affrontare di nuovo le prove: avrebbero potuto semplicemente usare la Chiave Universale per tornare a Fell’s Church e poi… Be’, la signora Flowers avrebbe saputo cosa fare della sfera. Se non avessero potuto fare altrimenti, forse sarebbe bastato ricattar La , chiunque Lei fosse, chiedendole di andarsene per sempre in cambio della sfera stellata. Anche se… avrebbero vissuto con il pensiero che potesse farlo di nuovo, chissà quante volte, in altre città… Mentre rifletteva, Elena osservava le espressioni dei suoi compagni: l’infantile meraviglia sul viso a cuore di Bonnie; l’acuto sguardo indagatore di Stefan; il sorriso pericoloso di Damon. Finalmente stavano osservando la loro sudata ricompensa. Ma lei non poteva restare a guardare. Era il momento di agire . La sfera stellata brillava, mostrando dei colori così luminosi e scintillanti che Elena ne fu quasi accecata. Si schermò gli occhi, sentendo Bonnie che inspirava una lunga boccata d’aria. «Che c’è?», chiese Stefan, tenendo una mano davanti agli occhi che, ovviamente, erano molto più sensibili di quelli umani. «Qualcuno la sta usando in questo momento!», rispose Bonnie. «Quando si illumina in questo modo, emana Potere! Si estende per un raggio davvero ampio!». «La situazione si sta surriscaldando in quel che resta della povera, vecchia Fell’s Church», disse Damon, fissando con attenzione i rami sulla sua testa. «Non parlarne in quel modo!, esclamò Bonnie. «È casa nostra. E ora possiamo finalmente difenderla!». Elena poteva praticamente vedere ciò che stava pensando Bonnie: famiglie che si abbracciano; vicini che si sorridono di nuovo; l’intero paese al lavoro per ricostruire le case distrutte. È così che, talvolta, accadono le più grandi tragedie. Persone con un obiettivo comune, che tuttavia non sono in sintonia. Arroganza. Presunzione. E forse – cosa più importante di tutte – non aver provato a parlarsi. Stefan ci provò, anche se Elena notò che era ancora accecato dalla luminosità della sfera stellata. Disse in tono pacato: «Parliamone per un po’ e scambiamoci idee e proposte su come prendere…». Ma Bonnie rise di lui, benché senza cattiveria. Disse: «Posso salire lassù più veloce di uno scoiattolo. Mi serve solo qualcuno che abbia la forza di prenderla quando la farò cadere. So che non posso scendere con la sfera sottobraccio; non sono così stupida. Su, ragazzi, andiamo!». Ecco come accadde. Diverse personalità, differenti modi di pensare. E una ragazzina sventata e allegra che non ebbe una precognizione quando ce n’era bisogno. Elena, che stava invidiando Meredith per il suo bastone da combattimento, non vide nemmeno come iniziò. Guardava Stefan, che sbatteva rapidamente gli occhi per recuperare la vista. E Bonnie si arrampicò con la leggerezza di cui si era vantata fino in cima al ramo dell’albero morto che offriva loro riparo. Fece persino una risatina di saluto prima di saltare nel cerchio spoglio e luccicante intorno all’albero. I microsecondi successivi sembrarono allungarsi all’infinito. Elena sentì gli occhi che si sgranavano, anche se sapeva di averli spalancati. Vide Stefan che, senza fretta, allungava il braccio, passandole davanti, per tentare di intrecciare le dita attorno alla gamba di Bonnie, e, allo stesso tempo, sapeva che ciò che stava vedendo era un fulmineo tentativo di afferrare la caviglia della sua piccola amica. Udì anche l’immediato messaggio telepatico di Damon: No, sciocchina! , e le parve che lui avesse pronunciato le parole nel suo solito tono indolente di superiorità. Poi, ancora al rallentatore, Bonnie piegò le ginocchia e si lanciò nel vuoto, sopra il cerchio magico. Ma non toccò mai terra. In qualche modo, un lampo nero piombò nel punto in cui sarebbe dovuta atterrare Bonnie, ed Elena lo vide cadere a una velocità formidabile nonostante quella scena da film horror le scorresse davanti agli occhi come in una sequenza al rallentatore. E poi Bonnie fu scagliata fuori dal cerchio di terra brulla a una velocità troppo elevata perché Elena potesse seguirla con lo sguardo, e si udì un tonfo sordo, talmente improvviso che non riuscì a collegare il suono all’atterraggio di Bonnie. Con spaventosa chiarezza sentì Stefan che gridava angosciato: «Damon!». E poi vide sottili oggetti neri, simili a lance ricurve, sparati verso il basso. Un’altra cosa che i suoi occhi non riuscirono a seguire. Quando mise a fuoco, vide che erano lunghi rami neri ricurvi, disposti in modo uniforme intorno all’albero come trenta zampe di ragno: trenta lunghe lance che forse servivano a imprigionare gli intrusi come le sbarre di una prigione… oppure a inchiodarli allo strano terreno sabbioso sotto i loro piedi. Come spilli. “Spillo” era una bella parola. Suonava bene. Anche mentre fissava le punte ricurve dei rami, fatte per tenere per sempre inchiodato al terreno chiunque vi fosse rimasto imprigionato, Elena pensava solo all’irritazione di Damon se una di quelle frecce avesse bucato la sua giacca di pelle. Le avrebbe maledette, e Bonnie avrebbe cercato di far credere che lui non avesse detto nulla e… Ormai era abbastanza vicina da vedere che non era così semplice. Un ramo, lungo quanto un vero giavellotto, aveva trapassato la spalla di Damon. Doveva fargli un male cane e, inoltre, dalla ferita era schizzata una goccia di sangue proprio all’angolo della sua bocca. Ma la cosa più seccante era che lui si ostinava a tenere gli occhi chiusi. Ecco cosa pensò Elena: che lui stesse tenendo deliberatamente gli occhi chiusi. Forse perché era arrabbiato, forse per il dolore alla spalla. Ma ciò le ricordò la sensazione che aveva provato l’ultima volta che aveva tentato di mettersi in contatto con la sua mente: la sensazione di trovarsi davanti a una parete d’acciaio… E, dannazione, perché non diceva che stava cicatrizzando le ferite? «Apri gli occhi, Damon», disse Elena, arrossendo perché era proprio quel che lui voleva che dicesse. Era davvero il più grande manipolatore del mondo. «Apri gli occhi, ho detto!». Ora era arrabbiata sul serio. «Non fare finta di esser morto, che non ci crede nessuno, e siamo davvero stufi !». Stava per dargli una bella scrollata quando qualcosa la sollevò per aria, e si ritrovò faccia a faccia con Stefan. Soffriva, ma di sicuro non era malridotto quanto suo fratello. Così Elena stava per girarsi di nuovo e maledire Damon, quando Stefan disse in tono aspro: «Elena, non può !». Per un fuggevole, rapidissimo istante non riuscì a cogliere il senso di quelle parole. Non era solo una frase incomprensibile, ma era priva di significato, come dire che qualcuno non può chiedere ai propri arti… di eseguire un ordine. Le fu concesso solo quest’attimo di tregua, e poi dovette affrontare ciò che aveva davanti agli occhi. Damon non aveva una spalla inchiodata al terreno. Il ramo lo aveva trafitto proprio al centro del petto, leggermente a sinistra. Il punto esatto in cui si trovava il cuore. Le tornarono in mente delle parole, come la risacca di un’onda. Parole che qualcuno, una volta, aveva pronunciato, anche se in quel momento non riusciva a ricordare chi. “Non è così facile uccidere un vampiro. Moriamo solo con un paletto nel cuore…”. Morire? Damon era morto ? Doveva esserci un errore… « Apri gli occhi! ». « Elena, non può! ». Ma sapeva, senza sapere come, che Damon non era morto. Non la sorprendeva che Stefan ne fosse all’oscuro; il suo era come un brusio sulla frequenza privata fra lei e Damon. «Su, presto, dammi la tua ascia». Lo disse in tono così disperato e con un’aria così sicura di sé che Stefan gliela porse senza dire una parola, e obbedì quando lei gli disse di tenere fermo alla base e sulla punta il ramo ricurvo, simile alla zampa di un ragno. Con qualche colpo d’ascia tagliò il ramo nero, così grosso che non avrebbe potuto cingerlo con le dita. Agì mossa da una pura scarica di adrenalina, ma capì che la sua determinazione aveva ispirato a Stefan una sorta di timore reverenziale, convincendolo a lasciarla fare. Quando ebbe finito, ottenne un ramo a zampa di ragno che, sganciato, tornava a curvarsi verso l’albero, ancorato al nulla… e qualcosa che somigliava a un vero paletto, nel petto di Damon. Fu solo quando fece per strappare il paletto che Stefan, orripilato, la fermò. «Elena! Elena, devi credermi! I rami servono proprio a questo. A fermare gli intrusi, in particolare i vampiri. Guarda, amore… capisci ?». Le stava mostrando le punte uncinate su una delle zampe di ragno ancorate alla sabbia. Somigliavano alle punte di pietra di una freccia primitiva, con i denti rivolti all’indietro. «La forma di questi rami è intenzionale», disse Stefan. «E se ti sforzi di estrarne uno, l’unico risultato sarà che… i pezzi usciranno dal suo… cuore». Elena raggelò. Non era sicura di aver capito bene le sue parole… Non osava comprenderle, perché altrimenti avrebbe dovuto visualizzarle. Ma non aveva importanza. «Lo distruggerò in un modo o nell’altro», disse brusca, guardando Stefan ma incapace di distinguere le sue limpide iridi verdi a causa della luce olivastra. «Aspetta. Aspetta e vedrai. Troverò un Potere delle Ali che dissolverà questo… questo… maledetto obbrobrio !». Avrebbe potuto trovare molti altri modi di definire il paletto, ma doveva mantenere almeno una parvenza di autocontrollo. «Elena». Stefan pronunciò il suo nome come se trovasse difficile parlare. Anche nell’oscurità del crepuscolo riusciva a vedere le lacrime sulle sue guance. Lui continuò, senza parlare: Elena, osserva i suoi occhi chiusi. Quest’Albero è un feroce assassino. Il legno di cui è fatto… non ho mai visto niente del genere, ma ne ho sentito parlare. Si sta… si sta diffondendo. Dentro di lui. «Dentro di lui?», ripeté stupidamente Elena. Lungo le sue arterie, le vene… e i nervi, si diffonde in tutto ciò che è connesso al suo cuore. Lui è… Oddio, Elena, guarda solo i suoi occhi! Elena guardò. Quando Stefan si inginocchiò e, con dolcezza, sollevò le palpebre di Damon, Elena cominciò a urlare. In fondo alle impenetrabili pupille, che un tempo contenevano un’infinita notte stellata, c’era un puntino verde luminoso, che non aveva niente a che fare con le stelle. Sembrava ardere di luce propria, una luce infernale. Stefan la guardò con angoscia e compassione. E poi con dolcezza passò la mano sugli occhi di suo fratello, chiudendoli – Elena sapeva che lo stava pensando – per sempre. Tutto era diventato strano, simile a un sogno. Nulla aveva più senso. Stefan stava posando con premura la testa di Damon. Lo stava lasciando andare. Anche in quel mondo confuso e assurdo, Elena sapeva che lei non avrebbe mai potuto farlo. E poi, avvenne un miracolo. Elena udì una voce nella sua mente che non era la propria. Tutto ciò è piuttosto inaspettato. Per una volta, ho agito senza pensare. Ed ecco la mia ricompensa . La voce era un mormorio nella loro frequenza privata. Elena si strappò dalle braccia di Stefan, che cercava di trattenerla, e cadde, stringendo le spalle di Damon con le mani. Lo sapevo! Sapevo che non potevi essere morto! Solo allora si accorse di avere il viso bagnato di lacrime e le asciugò con la morbida manica di pelle. Oh, Damon, mi hai fatto prendere un bello spavento! Non farlo mai più! Penso di poterti dare la mia parola su questo , rispose Damon con un tono diverso dal solito, solenne e al tempo stesso bizzarro. Ma tu devi darmi qualcosa in cambio. Sì, certo, disse Elena . Aspetta che mi scosto i capelli per lasciare libero il collo. Era più facile così, quella volta che Stefan era disteso sul suo pagliericcio… quando l’abbiamo portato via dalla prigione… Non quello , le disse Damon. Per una volta, angelo, non voglio il tuo sangue. Ho bisogno che tu mi prometta solennemente che cercherai di essere coraggiosa. Se può esserti d’aiuto, so che le donne se la cavano meglio degli uomini in questo genere di cose. Sono meno codarde quando affrontano… quello che tu stai affrontando adesso. Non le piaceva il tono di quelle parole. Lo stordimento che le aveva fatto addormentare le labbra, stava invadendo tutto il suo corpo. Non c’era niente per cui mostrare coraggio. Damon poteva sopportare il dolore. Avrebbe trovato un Potere delle Ali per cancellare tutti quei pezzetti di legno che lo stavano avvelenando. Forse gli avrebbe fatto male, ma gli avrebbe salvato la vita. Non parlarmi in quel modo! , sbottò in tono duro, prima di ricordare che doveva essere gentile con lui. Ogni cosa aveva cominciato a fluttuare, e non riusciva neppure a ricordare perché dovesse essere gentile, ma c’era una ragione. Tuttavia, era difficile ricordare, poiché stava impiegando tutte le sue energie e la concentrazione per cercare un Potere delle Ali di cui non aveva mai sentito parlare. Purificazione? Quel potere si sarebbe limitato a portare via i pezzi di legno o avrebbe privato Damon del suo sorriso malizioso? In ogni caso, non aveva nulla da perdere a provarci, e ormai era pronta a tutto, perché il volto di Damon era molto pallido. Ma non riusciva a trovare la giusta disposizione mentale per le Ali della Purificazione . All’improvviso il corpo di Damon fu scosso da un forte brivido. Convulsioni. Elena sentì una voce spezzata alle proprie spalle. «Amore, amore… devi proprio lasciarlo andare. Sta vivendo una… sofferenza insopportabile, perché tu continui a trattenerlo qui», disse la voce, ed era quella di Stefan. Stefan, che non le aveva mai mentito. Elena esitò solo per un istante, ma poi fu travolta da un violento accesso di rabbia. Le diede la forza di gridare con voce rauca: «Io… non voglio! Non lo lascerò mai andare! Maledizione, Damon, devi lottare! Permettimi di aiutarti! Il mio sangue… è speciale. Ti darà le forze. Bevi !». Cercò tentoni il coltello. Il suo sangue era magico. Forse, se gliene offriva abbastanza, gli avrebbe dato la forza di respingere le fibre di legno che si stavano diffondendo nel suo corpo. Elena si tagliò la gola. Forse, inconsciamente, evitò di fare più di una piccola incisione all’arteria carotidea, ma, a ben guardare, era stato tutto un processo inconscio. Aveva solo abbassato la mano, trovato un coltello di metallo e con un sol colpo aveva fatto sgorgare il sangue. Il colore rosso vivo del sangue arterioso, che anche nella semi-oscurità era il colore della speranza. «Ecco, Damon. Qui! Bevi. Prendine quanto ne vuoi… tutto quello che ti serve a guarire». Assunse la posizione migliore possibile, sentendo alle sue spalle l’esclamazione orripilata di Stefan per l’avventatezza con cui si era tagliata, ma non vi prestò attenzione né si curò del modo in cui lui la stingeva. Ma Damon non bevve. Nemmeno il sangue inebriante della sua Principessa delle Tenebre… e com’è che finiva la frase? Era come propellente per razzi in confronto alla benzina nel sangue delle altre ragazze. Ma non funzionava: scivolava dagli angoli della sua bocca. Scorreva sul suo pallido viso, inzuppandogli la maglietta nera e raccogliendosi in piccole pozze fra le pieghe della sua giacca di pelle. No… Damon , disse Elena nella loro frequenza privata, per favore. Io… t’imploro. Per favore. Fallo per me, ti prego, per la tua Elena. Bevi, ti prego. Possiamo farcela… insieme. Damon non si mosse. Lei gli aveva aperto la bocca, ma il sangue vi cadeva dentro, la riempiva e poi si riversava fuori. Era come se Damon la stesse rimproverando con sarcasmo, dicendo: “ Volevi che rinunciassi al sangue umano? Bene, l’ho fatto… per sempre ”. “Oh, mio Dio, aiutami, ti prego…”. Elena era più stordita che mai. Gli eventi esterni le scorrevano attorno in modo confuso, come l’oceano che scuote con delicatezza una persona già travolta dai flutti. Era completamente concentrata su Damon. Solo di una cosa si accorse. Il suo coraggio. Damon si era sbagliato su questo. Singhiozzi incontenibili proruppero dal profondo della sua anima. Aveva costretto Stefan a lasciarla andare e ora non riusciva più a reggersi in piedi. Cadde sul corpo di Damon, intriso del suo sangue. Posò la guancia sulla sua. Era fredda. Anche sotto il sangue, la sua guancia era fredda. Elena non seppe mai quando cominciò la crisi isterica. Semplicemente si ritrovò a urlare e a piangere, picchiando i pugni sulle spalle di Damon, maledicendolo. Prima non l’aveva mai maledetto sul serio, non così a viso aperto. Quanto alle urla, non erano solo un modo di sfogarsi. Gli stava di nuovo gridando di trovare la maniera di combattere. E alla fine, cominciò a fare delle promesse. Giurò di sapere che, nel profondo del suo cuore, stava mentendo. Avrebbe trovato subito un modo per rimetterlo in sesto. Già sentiva che un nuovo Potere delle Ali stava venendo a salvarlo. Qualsiasi cosa pur di non affrontare la verità. «Damon? Mi senti?». Un intervallo fra le urla: prese a parlargli dolcemente con voce bassa e rauca. «Damon, ti chiedo di fare solo una cosa per me. Stringimi la mano. So che puoi farlo. Stringi solo una delle mie mani». Ma non sentì alcuna pressione, né sulla destra né sulla sinistra. Sentì solo il sangue che diventava appiccicoso. E poi avvenne il miracolo e udì di nuovo la voce di Damon, molto flebile, nella sua testa. Elena? Non… piangere, tesoro. Non sto… così male come dice Stefan. Non sento quasi più nulla… tranne sul mio viso. Io… sento le tue lacrime. Non piangere più… per favore, angelo mio. Di fronte a questo miracolo, Elena si calmò. L’aveva chiamato “Stefan” e non “fratellino”. Ma aveva altro a cui pensare al momento. Riusciva ancora a sentire qualcosa sul suo viso! Era un’informazione importante, un’informazione preziosa. Elena gli mise subito le mani a coppa sulle guance e lo baciò sulle labbra. Ti ho appena baciato. Ora ti bacio di nuovo. Riesci a sentirlo? Per sempre, Elena , disse Damon. Lo porterò con me per sempre. È parte di me ora… capisci? Elena si rifiutò di capire. Gli baciò di nuovo le labbra, fredde come il ghiaccio. Ancora… e ancora. Voleva dargli qualcos’altro. Qualcosa di bello a cui pensare. Damon, ricordi quando ci siamo incontrati la prima volta? Ero a scuola, avevano appena spento le luci e stavo prendendo le misure della stanza per le decorazioni della Casa Stregata. Ho quasi permesso che mi baciassi… prima ancora di sapere il tuo nome, quando sei sbucato fuori dal buio. Damon la stupì rispondendo subito. Sì… e tu… mi hai sorpreso perché eri la prima ragazza che non riuscivo a Influenzare all’istante. Ci siamo… divertiti assieme, vero? Abbiamo passato dei bei momenti? Siamo andati a una festa… e abbiamo ballato insieme. Porterò anche questo ricordo con me. Nello stordimento, Elena ebbe un attimo di lucidità. Non doveva più confonderlo. Erano andati a quella “festa” solo per salvare la vita di Stefan. Glielo disse. Ci siamo divertiti. Sei un bravo ballerino. Pensa a noi che balliamo il valzer! Le parole di Damon le giunsero lente e confuse. Mi dispiace… Sono terribilmente in ritardo… Dille… questo. A Bonnie. Dille… Elena si calmò. Glielo dirò. Ti sto baciando di nuovo. Riesci a sentire i miei baci? Era una domanda retorica, quindi fu sconvolta quando Damon si limitò a rispondere lentamente e con voce assonnata: Devo… giurare di dirti la verità? Sì , mentì subito Elena. Aveva bisogno che lui le dicesse la verità. Allora… no, sinceramente… non li sento. Non mi sembra di avere… un corpo ora. Sto bene, al caldo, e non sento più dolore. E… mi sembra quasi di non essere solo. Non ridere. Tu non sei solo! Oh, Damon, non lo sai? Io non ti lascerò mai solo, mai. La voce le si strozzò in gola e si chiese come avrebbe potuto far sì che lui le credesse. Ancora qualche altro secondo… ora. Ascolta , gli disse in un sussurro telepatico. Ti rivelerò il mio prezioso segreto. Non l’ho mai detto a nessuno. Ricordi il motel in cui abbiamo alloggiato nel nostro viaggio, ricordi che tutti, compreso te, vi chiedevate cosa fosse successo quella notte? Un… motel? Un viaggio? Sembrava molto insicuro. Oh… sì. Ricordo. E… il mattino dopo… ero sconcertato. Perché Shinichi aveva preso i tuoi ricordi, disse Elena, sperando che quell’odiato nome rianimasse Damon. Ma non ebbe alcun effetto. Come Shinichi, Damon aveva chiuso con il mondo ormai. Elena appoggiò la guancia sul suo viso freddo e insanguinato. Ti sono rimasta vicino, tesoro, proprio così. Be’, più o meno così. Per tutta la notte. Volevi solo questo, non sentirti solo. Seguì un lungo silenzio ed Elena sentì il panico invadere quelle poche parti di lei che non erano intontite o già isteriche. Ma poi le giunsero lentamente le parole di lui. Grazie… Elena. Grazie… per avermi rivelato il tuo prezioso segreto. Sì, e ti dirò qualcosa di ancora più prezioso. Nessuno è solo. Non davvero. Nessuno è mai solo. Sei con me… così calda… non c’è più nulla di cui preoccuparsi… Sì, andrà tutto bene, promise Elena. E io sarò sempre con te. Nessuno è solo, lo giuro. Elena… sto cominciando a sentirmi strano. Non provo dolore. Ma devo dirti una cosa… anche se so che già la sai… Come mi sono innamorato di te… te lo ricordi, vero? Non mi dimenticherai? Dimenticarti ? Come potrei mai dimenticarti? Ma Damon continuava a parlare, e d’un tratto Elena capì che lui non poteva più sentirla, nemmeno con la telepatia. Te ne ricorderai? Per me? Ricorda solo che… Una volta… solo una volta ho provato il vero amore nella mia vita. Puoi ricordare che ti ho amata? Questo darebbe un senso… a tutta la mia vita… La sua voce si affievolì. Elena si sentiva terribilmente confusa. Sapeva che stava perdendo molto sangue. Troppo in fretta. Non riusciva a pensare con lucidità. All’improvviso si abbandonò a un pianto isterico e disperato. Perlomeno non avrebbe urlato mai più… non c’era più nessuno da sgridare. Damon se n’era andato. Era scappato senza di lei. Avrebbe voluto seguirlo. Nulla era reale. Non lo capiva? Non riusciva a immaginare un universo, non importa quante dimensioni ci fossero, senza Damon. Non voleva restare in nessuno di quei mondi, se lui non c’era. Non poteva farle questo. E poi senza riflettere e senza preoccuparsi delle conseguenze, si tuffò nelle profondità della mente di Damon, brandendo la telepatia come una spada e tagliando i legacci legnosi che trovava dappertutto. E, alla fine, si trovò a immergersi nella parte più profonda della sua mente… dove, un tempo, un ragazzino carico di catene, la metafora dell’inconscio di Damon, stava di guardia all’enorme macigno in cui aveva rinchiuso le sue emozioni. “Oddio, sarà così spaventato”, pensò. Non doveva andarsene così impaurito, l’avrebbe impedito a qualsiasi costo… Lo vide. Damon da piccolo. Come sempre, riusciva a riconoscere nel viso dolce e paffuto il giovane uomo dagli zigomi pronunciati che Damon sarebbe diventato, e nei grandi occhi neri vedeva, in potenza, l’impenetrabile oscurità del suo sguardo. Ma, anche se non stava sorridendo, lo sguardo del bambino era aperto e cordiale, uno sguardo che il vecchio Damon non aveva mai avuto. E le catene… le catene non c’erano più. Non c’era nemmeno il grande macigno. «Sapevo che saresti venuta», mormorò il ragazzo, ed Elena lo prese fra le braccia. “Calma”, si disse Elena. “Stai calma. Lui non è reale. È ciò che è rimasto della mente di Damon, nella parte posteriore del suo cervello. Tuttavia, il bambino era più piccolo di Margaret, ma era altrettanto tenero e caldo. “Dio, ti prego, qualunque cosa accada, non permettere che capisca ciò che gli è successo davvero”. Ma, quando il bambino alzò la testa per guardarla, Elena lesse la consapevolezza nei suoi grandi occhi neri. «Sono molto felice di vederti», le confidò. «Pensavo che non avrei più avuto l’occasione di parlarti. E… lui , sai, mi hai lasciato dei messaggi. Non penso che sia più in grado di parlare, quindi li ha mandati a me». Elena capiva. Se c’era un punto che le fibre di legno non avevano raggiunto, era nell’ultima parte del suo cervello, la più primitiva. Damon poteva ancora parlarle, tramite quel bambino. Ma prima di aprir bocca, vide che il bambino aveva gli occhi umidi. Poi il suo corpo fu scosso da uno spasmo e si morse le labbra con forza. Forse per trattenere le lacrime, pensò Elena. «Fa male?», chiese, cercando di credere il contrario. Voleva disperatamente crederci. «Non tanto». Ma capì che mentiva. Tuttavia, lui non versò una sola lacrima. Aveva il suo orgoglio, quella versione infantile di Damon. «Per te ho un messaggio speciale», disse. «Mi ha detto di dirti che lui sarà sempre con te. E che non sarai mai sola. Che nessuno è davvero solo».

part0208:
18 Elena strinse a sé il bambino. Damon aveva capito, anche nel suo stato di confusione e stordimento. Tutti erano connessi. Nessuno era solo. «E ha chiesto un’altra cosa. Ha chiesto se puoi tenermi così, nel caso dovessi addormentarmi». I suoi occhi neri e vellutati cercarono il viso di Elena. «Lo faresti?». Elena cercò di restare calma. «Ti terrò stretto», promise. «E non mi lascerai mai?» «Non ti lascerò mai », gli disse Elena, perché era un bambino e non aveva senso spaventarlo se non aveva paura. E perché forse quella parte di Damon, quella parte infantile e innocente, avrebbe goduto di un qualche tipo di “eternità”. Aveva sentito dire che i vampiri non tornavano indietro, non si reincarnavano come gli umani. I vampiri continuavano a “vivere” come avventurieri o cercatori di fortuna nella parte più alta della Dimensione Oscura, oppure venivano imprigionati lì dalla Corte Celestiale. «Ti terrò stretto», promise di nuovo Elena. «Per sempre». Proprio allora il piccolo corpo ebbe uno spasmo, e lei vide le lacrime sulle sue ciglia nere e il sangue sulle sue labbra. Ma prima che potesse dire una parola, lui aggiunse, «Ho altri messaggi. Li so a memoria. Ma…», con uno sguardo che implorava perdono, «devo consegnarli agli altri». “Quali altri?”, pensò all’inizio Elena, perplessa. Poi ricordò. Stefan e Bonnie. Le altre persone che amava. «Posso… riferirli io per te», disse esitante, e il bambino abbozzò per la prima volta un sorriso, sollevando appena un angolo della bocca. «Mi ha lasciato anche un po’ di telepatia», disse. «L’ho tenuta nel caso ci fosse stato bisogno di richiamare la tua attenzione». “Ancora fiero della sua indipendenza”, pensò Elena. Ma disse solo: «Procedi pure». «Il primo messaggio è per mio fratello, Stefan». «Potrai riferirglielo fra un attimo», disse Elena. Continuò ad abbracciare il ragazzino nell’anima di Damon, sapendo che era l’unica cosa che poteva ancora fare per lui. Era disposta a sacrificare qualche prezioso secondo per permettere a Stefan e Bonnie di dirgli addio di persona. Con enorme fatica cambiò la posizione del proprio corpo reale – il corpo fuori dalla mente di Damon – e aprì gli occhi, sbattendo le palpebre e cercando di mettere a fuoco il mondo esterno. Vide il volto di Stefan, pallido e afflitto. «Damon è…?» «No. Ma manca poco. Può sentire ancora la telepatia, se formuli i tuoi pensieri con chiarezza, come se stessi parlando. Ha chiesto di parlare con te». «Con me?». Stefan si chinò lentamente e posò la guancia su quella del fratello. Elena chiuse di nuovo gli occhi, facendogli strada nelle tenebre fino al punto in cui ardeva ancora una piccola luce. Percepì la meraviglia di Stefan quando la vide lì, con il ragazzino dai capelli neri fra le braccia. Elena non si era resa conto che, grazie al suo legame con il ragazzino, sarebbe stata in grado di sentire qualsiasi parola si fossero scambiati. Né che i messaggi di Damon sarebbero stati riferiti con le parole di un bambino. Il ragazzino disse: «Immagino che tu stia pensando che sono piuttosto stupido». Stefan trasalì. Non aveva mai visto né sentito quella versione infantile di Damon. «Non potrei mai pensare una cosa del genere», disse lentamente, meravigliato. «Ma non è … da lui , sai. Non è … da me ». «Penso», disse Stefan con voce tremante, «che sia terribilmente triste… non aver mai conosciuto davvero nessuno dei due». «Per favore, non essere triste. Questo è ciò che mi ha detto di dirti. Che non dovresti essere triste… o spaventato. Ha detto che è un po’ come andare a dormire, e un po’ come volare». «Io… me ne ricorderò. E… grazie, fratellone». «Penso che sia tutto. Sai già di dover vegliare sulle nostre ragazze…». Il bambino fu scosso da un altro terribile spasmo, che lo lasciò senza fiato. Stefan si affrettò a rispondere. «Ma certo. Mi occuperò io di tutto. Tu, vola pure». Elena poteva sentire il dolore terribile che squarciava il cuore di Stefan, ma la sua voce era calma. «Ora vola via, fratello mio. Vola via». Elena percepì qualcosa attraverso la connessione telepatica… Bonnie che toccava la spalla di Stefan. Lui si alzò in fretta, lasciandole il posto. Bonnie era quasi isterica per il gran piangere, ma Elena notò che aveva fatto un bel gesto. Mentre lei stava nel suo piccolo mondo con Damon, Bonnie aveva preso un pugnale e aveva tagliato una lunga ciocca dei capelli di Elena. Poi ne aveva tagliata una dei propri capelli color fragola e aveva posato le ciocche – una ondulata e dorata, l’altra arricciata e biondo-rame – sul petto di Damon. Era l’unica cosa che potessero fare in quel mondo senza fiori per rendergli onore, per restare sempre con lui. Elena poteva sentire anche Bonnie tramite il legame con Damon, ma all’inizio la ragazza riusciva solo a piangere. «Damon, per favore! Oh, ti prego! Non sapevo… Non avrei pensato… che qualcuno potesse farsi male! Mi hai salvato la vita! E ora… Oh, per favore! Non posso dirti addio!». Non capiva che si stava rivolgendo a un bambino piccolo, pensò Elena. Ma Damon aveva mandato al ragazzino un messaggio da ripetere a memoria. «Tuttavia, lui mi ha chiesto di dirti addio». Per la prima volta il bambino sembrava a disagio. «E… e dovrei dirti anche che mi dispiace. Lui pensava che sapessi cosa intendesse dire e che mi avresti perdonato. Ma… se non vuoi perdonarmi… non so cosa succederà… Ah!». Il suo corpo fu colto da un altro di quegli odiosi spasmi. Elena lo strinse forte, mordendosi le labbra fino a farle sanguinare; allo stesso tempo cercò di proteggere il ragazzino dai suoi stessi sentimenti. E nel profondo della mente di Damon, vide l’espressione di Bonnie cambiare: passò dalle inarrestabili lacrime di rimorso a un’attonita paura e, infine, un cauto autocontrollo. Sembrava che fosse cresciuta in un solo istante. «Ma certo… certo, capisco! E ti perdono. Ma tu non hai fatto nulla di male. Sono una tale sciocca, io…». « Noi non pensiamo che tu sia una sciocca», disse il bambino, con aria molto sollevata. «Ma grazie per avermi perdonato. C’è un nomignolo con cui dovrei chiamarti, ma io…». Si afflosciò fra le braccia di Elena. «Credo… di avere un po’ sonno…». «Era “pettirosso”?», chiese con premura Bonnie, e il volto pallido del ragazzino s’illuminò. «Sì. Lo sapevi già. Siete tutti… così gentili e svegli. Grazie… per aver reso tutto più facile… Ma posso dire un’altra cosa?». Elena stava per rispondere, quando, all’improvviso, fu spinta fuori dalla mente di Damon e tornò alla realtà. L’Albero aveva scagliato un’altra serie di rami a zampa di ragno, intrappolandoli insieme al corpo di Damon fra due cerchi di sbarre di legno. Elena non aveva alcun piano. Non sapeva come ottenere la sfera stellata per cui era morto Damon. O l’Albero era intelligente, oppure era strano che avesse un sistema di difesa così efficiente. Quindi optava per la prima ipotesi. Si trovavano proprio di fronte alla prova tangibile che tantissime persone in passato avevano tentato di prendere la sfera stellata… lasciando un terreno sabbioso fatto delle loro ossa sbriciolate. “A questo punto”, pensò, “mi chiedo perché non abbia cercato di uccidere anche noi. Soprattutto Bonnie. Lei è entrata, poi è uscita ed è entrata di nuovo, cosa che non le avrei mai permesso di fare se non fossimo stati tutti concentrati su Damon. Perché non se la prende di nuovo con lei?”. Stefan cercava di essere forte, di trovare un modo per uscire da quella situazione disastrosa, ma Elena la trovava talmente assurda che si era semplicemente seduta. Bonnie aveva ricominciato a piangere, emettendo dei suoni strazianti. Fra le due serie circolari di sbarre si stava formando una rete di legno. Le maglie erano troppo strette perché persino Bonnie, che era la più minuta, potesse attraversarle. L’Albero era riuscito a separare il gruppo di Elena sia dall’esterno della fossa sabbiosa, sia dalla sfera stellata. «L’ascia!», gridò Stefan a Elena. «Lanciamela…». Ma lei non fece in tempo. Una piccola radice si era arricciata intorno all’ascia e l’aveva trascinata in un lampo sui rami più alti. «Stefan, mi dispiace! Sono stata troppo lenta!». «L’Albero è stato troppo veloce!», la corresse lui. Elena trattenne il respiro, aspettando l’ultimo crollo, quello che li avrebbe uccisi tutti. Quando non ci fu alcun crollo, capì che l’Albero non solo era intelligente, ma sadico. Li aveva intrappolati lì, lontano dai viveri, perché morissero lentamente di fame e di sete, o diventassero matti guardando gli altri morire. Il meglio che potessero sperare era che Stefan uccidesse sia lei che Bonnie, ma neanche lui sarebbe mai uscito. I rami si sarebbero schiantati al suolo ogni volta che l’Albero l’avesse ritenuto necessario, finché le ossa in frantumi di Stefan si sarebbero unite alle altre, che il tempo aveva macinato fino a ridurle in finissima sabbia. Fu l’ultima goccia: il pensiero che tutti loro erano intrappolati con Damon rendeva risibile e vana la sua morte. La cosa che si era gonfiata dentro di lei per settimane, mentre udiva storie di bambini che mangiavano i loro animaletti domestici, di creature che provavano piacere per il dolore altrui, alla fine, con il sacrificio di Damon, era diventata così grande che non riusciva più a trattenerla. «Stefan, Bonnie… non toccate i rami», disse con voce strozzata. «State attenti a non sfiorarli in nessun punto». «Non li sto toccando, amore, e nemmeno Bonnie. Ma perché?» «Non riesco più a trattenerlo! Devo alzarmi, così…». «Elena, no! L’incantesimo…». Elena non riusciva più a pensare. L’odiosa penombra la stava facendo diventare matta, poiché l’orribile luce verde dell’Albero le ricordava i puntini verdi nelle pupille di Damon. Capiva perfettamente il sadismo dell’Albero verso i suoi amici… e con la coda dell’occhio scorgeva una macchia nera… simile a una bambola di pezza. Ma non era una bambola; era Damon. Damon con il suo spirito arguto e selvaggio ormai spezzato. Damon… che se n’era andato da quello e da tutti gli altri mondi. Il suo volto era ricoperto del sangue di Elena. Non c’era pace né dignità su quel volto. L’Albero gli aveva portato via tutto. Elena perse la testa. Con un selvaggio grido di rabbia che le salì dallo stomaco e le sgorgò rauco dalla gola, Elena afferrò un ramo dell’Albero che aveva ucciso Damon, che aveva assassinato il suo amato, e che avrebbe ucciso lei e le altre due persone che amava. Non pensò a nulla. Non era più in grado di pensare. Ma d’istinto strinse uno dei rami più alti della gabbia dell’Albero e lasciò esplodere la sua rabbia, tutto il furore dell’amore assassinato. Ali della Distruzione. Sentì sulle spalle l’arco delle Ali, che sembravano intessute di pizzo e perle nere come l’ebano, e per un istante si sentì simile a una dea della morte, consapevole che quel pianeta non avrebbe mai più ospitato alcuna forma di vita. Quando esplose l’attacco delle Ali, la luce del crepuscolo si spense in un nero opaco. “Che colore appropriato. A Damon sarebbe piaciuto”, pensò nella confusione del momento, e poi si ricordò della sua morte e il Potere di distruggere l’Albero che ricopriva tutto quel piccolo mondo eruppe di nuovo da lei con bruciante violenza. La distruggeva dall’interno, ma lo lasciò fluire. Nessun dolore fisico si poteva paragonare a ciò che aveva nel cuore, al dolore della perdita che aveva subito. Nessun dolore fisico poteva esprimere ciò che provava. Le grosse radici nel terreno sotto di loro tremavano convulse come per un terremoto, e poi… Si udì un rumore assordante quando il tronco del Grande Albero esplose verso l’alto come un razzo, disintegrandosi in una nube di cenere sottile. Le sbarre a zampa di ragno semplicemente scomparvero insieme alla volta dei rami sulle loro teste. In un angolo della sua mente Elena notò che la stessa ondata di distruzione si protraeva molto lontano da lì e trasformava velocemente rami e foglie in infinitesimali atomi di materia che restavano sospesi nell’aria come caligine. «La sfera stellata!», strillò Bonnie angosciata in quel silenzio spettrale. «Vaporizzata!». Stefan prese fra le braccia Elena mentre cadeva in ginocchio, con le eteree Ali nere che si dissolvevano. «Comunque non saremmo mai riusciti a ottenerla. L’Albero l’ha protetta per migliaia di anni! Avremmo ottenuto soltanto una morte lenta». Elena si era girata verso Damon. Non aveva ancora toccato il palo che trapassava il suo petto. Tra pochi secondi sarebbe stato l’unico residuo dell’Albero su quel mondo. Non osava sperare davvero che in lui fosse rimasta una scintilla di vita, ma il bambino aveva chiesto di parlare con lei e avrebbe fatto tutto il possibile per accontentarlo, o sarebbe morta provandoci. Riusciva a stento a sentire Stefan che l’abbracciava. Ancora una volta, si tuffò negli abissi della mente di Damon. Stavolta sapeva esattamente dove andare. Era un miracolo: il bambino era ancora lì, anche se soffriva orribilmente. Le lacrime gli scorrevano giù per le guance, ma si sforzava di non singhiozzare. Si era morso le labbra fino a farle sanguinare. Le sue Ali non erano riuscite a distruggere il legno dentro di lui: il veleno l’aveva già danneggiato e non c’era modo di annullarne l’effetto. «Oh, mio Dio, no!». Elena prese il bambino fra le braccia. Una lacrima le cadde sulla mano. Lo cullò, a stento consapevole di ciò che stava facendo. «Cosa posso fare per aiutarti?» «Sei di nuovo qui», disse lui, e dal suo tono di voce lei capì che le aveva appena risposto. Non voleva altro. Era un bambino molto facile da accontentare. «Sarò… sempre qui. Sempre. Non ti lascerò mai». Le sue parole non ebbero l’effetto desiderato. Il ragazzo rantolò, cercando di sorridere, ma fu dilaniato da un terribile spasmo e il suo corpo s’inarcò sfuggendole dalle braccia. Allora Elena capì che stava trasformando l’inevitabile in una lenta, atroce tortura. «Ti terrò», disse, modificando la frase per lui, «finché non mi chiederai di lasciarti andare. D’accordo?». Il ragazzo annuì. Ansimava per il dolore. «Potresti… potresti lasciarmi chiudere gli occhi? Solo… solo per un minuto?». Elena sapeva cosa sarebbe successo se avesse smesso di tormentarlo e l’avesse lasciato dormire, anche se il bambino non sembrava altrettanto consapevole. Ma non riusciva più a sopportare di vederlo soffrire. Aveva perso di nuovo il senso della realtà e sentiva di non avere nessun altro al mondo, perciò non le importava se, così facendo, rischiava di seguirlo nella morte. Cercando di controllarsi e tenere ferma la voce, disse: «Forse… possiamo chiudere gli occhi entrambi. Non troppo a lungo… no! Ma… solo per un minuto». Continuò a cullare il corpicino fra le braccia. Sentiva ancora una debole pulsazione… non era un battito vero e proprio, tuttavia era un segno di vita. Sapeva che lui non aveva ancora chiuso gli occhi; che stava resistendo alla tortura. Per lei. Per nessun altro. Solo per farla felice. Gli avvicinò le labbra all’orecchio e sussurrò: «Chiudiamo gli occhi insieme, d’accordo? Conto fino a tre… e li chiudiamo. Va bene?». C’era tanto sollievo nella sua voce e un amore immenso. «Sì. Insieme. Sono pronto. Puoi cominciare a contare». «Uno». L’unica cosa importante era stringerlo e rimanere calma. «Due. E…». «Elena?». Quasi la spaventò. L’aveva già chiamata per nome? «Sì, tesoro?» «Elena… Io… ti amo. Non solo attraverso di lui. Anch’ io ti amo». Elena dovette nascondere il viso fra i capelli. «Ti amo anch’io, piccolo. L’hai sempre saputo, vero?» «Sì, sempre». «Sì. L’hai sempre saputo. E adesso… chiudiamo gli occhi… per un minuto. Tre ». Aspettò finché non si fermò l’ultima debole pulsazione, la testa cadde all’indietro, gli occhi si chiusero e l’ombra della sofferenza si dissolse. Non aveva un’aria serena, ma semplicemente gentile… e mite, ed Elena vide nel suo viso l’aspetto che avrebbe avuto un adulto con i lineamenti di Damon e quella espressione. Ormai anche il piccolo corpo stava evaporando fra le sue braccia. Oh, che stupida! Aveva dimenticato di chiudere gli occhi insieme a lui. Si sentiva stordita, anche se Stefan aveva fermato l’emorragia al collo. Forse, se avesse chiuso gli occhi, anche lei avrebbe avuto quell’espressione. Era così felice che se ne fosse andato dolcemente alla fine. Forse le tenebre sarebbero state gentili anche con lei. Era tutto tranquillo. Il tempo di mettere via i suoi giocattoli e tirare le tende. Il tempo di andare a letto. Un ultimo abbraccio… e ora le sue braccia erano vuote. Non era rimasto niente da fare, niente per cui combattere. Aveva fatto del suo meglio. E, alla fine, il bambino se n’era andato senza paura. Il tempo di spegnere la luce. Il tempo di chiudere gli occhi. Le tenebre furono molto gentili con lei, e lei vi s’immerse dolcemente.

part0209:
19 Dopo un tempo infinito nelle tenebre morbide e gentili, qualcosa costrinse Elena a tornare alla luce. La vera luce. Non la terribile penombra verde dell’Albero. La vedeva anche attraverso le palpebre abbassate, ne sentiva il calore. Un sole giallo. Dove si trovava? Non se lo ricordava. E neppure le interessava. Qualcosa dentro di lei diceva che le tenebre gentili erano meglio del sole. Ma poi ricordò un nome. Stefan. Stefan era…? Stefan era colui che… colui che amava. Ma lui non aveva mai capito che l’amore non era al singolare. Non aveva mai capito che poteva essere innamorata di Damon e che questo non avrebbe cambiato di un atomo il valore del suo amore per lui. E quella mancanza di comprensione era stata così straziante e dolorosa che a volte si era sentita lacerata in due persone diverse. Ancora prima di aprire gli occhi, si accorse che stava bevendo. Beveva il sangue di un vampiro, e non si trattava di Stefan. C’era qualcosa di unico in quel sangue. Era allo stesso tempo più denso, speziato e inebriante. Non poté evitare di aprire gli occhi. Senza capirne il motivo, li spalancò e cercò subito di mettere a fuoco l’odore, l’aspetto e la carnagione del vampiro, chiunque fosse, che, chino su di lei, la teneva fra le braccia. Non capì neppure la delusione che provò quando si accorse che, curvo su di lei, con il suo petto abbronzato e caldo di luce solare, c’era Sage, che le teneva la testa premuta contro il collo, con mano ferma ma delicata. Ma, stando a ciò che sentiva sotto le dita, era sdraiata sull’erba… e per qualche motivo la sua testa era fredda. Molto fredda. Fredda e bagnata. Smise di bere e cercò di alzarsi a sedere. La luce divenne più intensa, strappandola alle tenebre. Udì la voce di Sage e sentì il rimbombo nel suo petto mentre parlava. « Ma pouvre petite , fra un minuto o giù di lì dovrai bere un altro po’. E ci sono ancora tracce di cenere fra i tuoi capelli». Cenere? Cenere ? Non si mette la cenere sui capelli in segno di… ma a cosa stava pensando? Le sembrava di avere un blocco nella mente che le impediva di avvicinarsi a… qualcosa. Ma non aveva intenzione di farsi dire cosa doveva fare. Si alzò a sedere. Si trovava… sì, si trovava di sicuro nel paradiso kitsune, e fino a un attimo prima era distesa sulla schiena, con i capelli in un ruscelletto limpido che aveva già visto in passato. Stefan e Bonnie stavano lavando via qualcosa di nero dai suoi capelli. Anche loro erano sporchi di quella sostanza nerastra: Stefan aveva una larga striscia nera sullo zigomo e Bonnie delle righe grigie e sfumate sotto gli occhi. A causa delle lacrime. Bonnie aveva pianto. Stava ancora piangendo, con flebili singhiozzi che cercava di soffocare. Guadando con più attenzione, Elena si accorse che Stefan aveva le palpebre gonfie, segno che aveva pianto anche lui. Si sentiva le labbra intorpidite. Ricadde indietro sull’erba, guardando Sage, che si stava asciugando gli occhi di nascosto. Le faceva male la gola, non solo all’interno, come quando bruciava per le grida e i singhiozzi, ma anche all’esterno. Le balenò l’immagine di se stessa che si tagliava la gola con un coltello. Con le labbra intorpidite, sussurrò: «Sono un vampiro?» « Pas encore », disse Sage con voce malferma. «Non ancora. Ma Stefan e io abbiamo dovuto darti moltissimo sangue. Devi stare molto attenta nei prossimi giorni. Sei proprio sull’orlo della trasformazione». Questo spiegava le sue sensazioni. Probabilmente Damon sperava che diventasse come lui, ragazzaccio. Istintivamente porse la mano a Stefan. Forse l’avrebbe aiutato. «Ci riposeremo per un po’», disse. «Non devi essere triste». Ma lei stessa si sentiva molto strana. Non aveva quella strana sensazione da quando, dopo aver visto Stefan in prigione, aveva pensato che sarebbe potuto morire da un momento all’altro. No… era peggio… perché con Stefan c’era stata una speranza, ed Elena sentiva che al momento non c’era più nulla da sperare. Era tutto finito. Era vuota: una ragazza che sembrava forte e sicura, ma che dentro di sé aveva perso tutto. «Sto morendo», sussurrò. «Lo so… Siete tutti qua per dirmi addio?». A quelle parole Sage – Sage! – emise un gemito strozzato e cominciò a piangere. Stefan, che stranamente era ancora in disordine, con tracce di fuliggine sul viso e sulle braccia e con i capelli e i vestiti inzuppati, disse: «Non stai per morire, Elena. A meno che tu non lo voglia». Non aveva mai visto Stefan in quello stato. Nemmeno in prigione. Il suo ardore, quel fuoco interiore che mostrava soltanto a lei, si era spento. «Sage ci ha salvati», disse con studiata lentezza, come se parlare gli costasse una grande fatica. «La pioggia di cenere… tu e Bonnie sareste morte se aveste continuato a respirarla. Ma Sage ha posto una porta per tornare alla Guardiola proprio davanti a noi. Riuscivo a stento a vederla; avevo gli occhi pieni di cenere e le cose continuavano a peggiorare su quella luna». «Una pioggia di cenere», mormorò Elena. C’era qualcosa in fondo alla sua mente, ma ancora una volta la memoria la tradì. Ma era assurdo. «Perché c’era una pioggia di cenere?», chiese, accorgendosi di avere la voce fioca e arrochita, come se avesse gridato troppo a una partita di football. «Hai usato le Ali della Distruzione», disse con fermezza Stefan, guardandola con i suoi occhi gonfi. «Ci hai salvato la vita. Ma hai ucciso l’Albero… e hai disintegrato la sfera stellata». Ali della Distruzione. Doveva aver perso la pazienza. E aveva distrutto un pianeta. Era un’assassina. E la sfera stellata era andata perduta. Fell’s Church. Oddio. Che cosa le avrebbe detto Damon? Aveva sbagliato tutto… tutto. Bonnie stava piangendo, con il viso rivolto dall’altra parte. «Mi dispiace», disse Elena, consapevole di quanto fossero inadeguate le sue parole. Per la prima volta si guardò attorno con aria affranta. «Damon?», mormorò. «Non vuole parlarmi? Per quello che ho fatto?». Sage e Stefan si guardarono. Elena sentì un brivido gelido lungo la spina dorsale. Fece per alzarsi, ma le sue gambe erano diverse da come le ricordava. Sembrava che volessero sganciarsi dalle ginocchia. Fissava il proprio corpo, i vestiti sporchi e bagnati… e poi qualcosa che sembrava fango le scivolò dalla fronte. Sangue o fango coagulato. Bonnie emise un gemito. Stava ancora piangendo, ma cominciò a parlare con una nuova voce arrochita che la faceva sembrare più grande. «Elena, non ti abbiamo ripulito per bene i capelli dalla cenere. Sage doveva farti una trasfusione di emergenza». «Ci penso io», disse Elena in tono piatto. Piegò le ginocchia. Si lasciò cadere e il suo corpo vibrò, urtando il terreno duro. Poi, girandosi, si curvò sul torrentello e vi lasciò cadere la testa. Nello shock provocato dall’acqua gelida, udì le esclamazioni ovattate di Bonnie e Sage, e la voce nitida di Stefan nella sua testa. Tutto bene, Elena? No , rispose. Ma non sto annegando. Mi sto solo lavando i capelli. Forse Damon vorrà almeno vedermi, se mi rendo presentabile. Forse verrà con noi e combatterà per Fell’s Church. Lascia che ti aiuti a rialzarti , disse con calma Stefan. Elena aveva finito l’aria trattenuta nei polmoni. Sollevò dall’acqua la testa pesante e la scosse leggermente, facendo ricadere sulla schiena i capelli fradici ma puliti. Fissò Stefan. «Perché?», chiese. E poi, con un improvviso senso di panico, «Se n’è già andato? Era arrabbiato… con me?» «Stefan», disse con voce stanca Sage. Stefan, che la guardava con lo sguardo fisso di un animale braccato, emise alcuni deboli gemiti. «L’Influenza non sta funzionando», disse Sage. «Finirà per ricordare tutto da sola».

part0210:
20 Stefan non si mosse né parlò per un lungo momento. Il cuore di Elena si gonfiò. All’improvviso era spaventata quanto lui. Gli si avvicinò e gli prese le mani tremanti. Tesoro, non piangere , disse con il pensiero. Deve esserci ancora tempo per salvare Fell’s Church. Deve esserci. Non può finire così. E inoltre, Shinichi è morto! Possiamo raggiungere i bambini; spezzare il condizionamento … Si fermò. Era come se la parola “condizionamento” le echeggiasse nelle orecchie. Gli occhi verdi di Stefan riempivano il suo campo visivo. I suoi pensieri stavano diventando… incoerenti. Tutto stava diventando di nuovo irreale. Entro un minuto non sarebbe riuscita a… Distolse lo sguardo, respirando forte. «Mi stai Influenzando», disse. Avvertiva la rabbia nella propria voce. «Sì», sussurrò Stefan. «Ti sto Influenzando da mezz’ora». Come osi? , pensò Elena, rivolta solo a lui. «Ho smesso… adesso», disse con calma Stefan. «Anch’io», aggiunse Sage, che dalla voce sembrava esausto. L’universo compì un lento movimento rotatorio ed Elena si ricordò ciò che le stavano nascondendo. Si alzò con un grido d’angoscia, spargendo goccioline d’acqua, ergendosi come una dea vendicatrice. Guardò Sage. Guardò Stefan. E Stefan dimostrò tutto il suo coraggio e il suo amore per lei. Le disse ciò che già sapeva. «Damon è morto, Elena. Mi dispiace. Mi dispiace se… ti ho impedito di stare con lui quanto avresti voluto. Mi dispiace di essermi messo tra voi. Non avevo capito quanto vi amavate. Ora lo so». E poi affondò la faccia tra le mani. Elena avrebbe voluto andare da lui. Per rimproverarlo, per abbracciarlo. Per dirgli che lo amava allo stesso modo, amava ogni goccia del suo sangue, ogni atomo del suo corpo. Ma era paralizzata e le tenebre la stavano minacciando di nuovo… Riuscì solo a tendere le braccia mentre si accasciava sull’erba. E poi riaprì gli occhi e si ritrovarono tutti e tre a piangere: Elena con l’intensità della nuova scoperta; Stefan con una voce afona e smarrita che non gli aveva mai sentito prima; e Bonnie con una stanchezza arida e straziante che sembrava volesse disintegrare il suo piccolo corpo. Il tempo aveva perso significato. Elena voleva piangere per ogni momento della dolorosa morte di Damon e anche per ogni istante della sua vita. Era una perdita troppo grande. Non riusciva a capirla e non voleva far altro che piangere finché le tenebre gentili non avessero di nuovo inghiottito i suoi pensieri. Fu allora che intervenne Sage. Afferrò Elena e la tirò su, scuotendola per le spalle. Le fece ballonzolare la testa avanti e indietro. «La tua città è in rovina!», gridò, come se fosse colpa sua. «Forse Mezzanotte porterà una calamità, ma forse no. L’ho letto nella tua mente quando ti ho Influenzata. La piccola Fell’s Church è già devastata. E tu non vuoi nemmeno combattere per salvarla!». Qualcosa scattò dentro di lei. Sciolse il torpore e la gelida paralisi. «Sì, combatterò per Fell’s Church!», gridò. «Combatterò con tutta la forza che ho in corpo, finché fermerò le persone che l’hanno distrutta o finché loro non uccideranno me!». «E ora, puis-je savoir , tornerete in tempo? Se tornate per la strada che avete fatto venendo qui, sarà tutto finito quando arriverete!». Stefan era al suo fianco, per farle coraggio, spalla a spalla. «Allora ti costringeremo a mostrarci un’altra strada… così potremo tornare in tempo!». Elena lo guardò a bocca aperta. No. No. Stefan non poteva aver detto una cosa del genere. Stefan non agiva con la forza. E le sarebbe dispiaciuto essere responsabile del suo cambiamento. Si girò di scatto verso Sage. «Non c’è bisogno di lottare! Ho una Chiave Universale nello zaino, e la magia qui, dentro la Guardiola, funziona!», gridò. Stefan e Sage si fissavano con uno sguardo feroce e penetrante. Elena avrebbe voluto andare da Stefan, ma il mondo stava facendo un’altra delle sue capriole. Temeva che se Sage avesse attaccato Stefan, non avrebbe potuto nemmeno aiutarlo. Invece, all’improvviso, Sage gettò indietro la testa e scoppiò in una fragorosa risata. O forse era una via di mezzo fra un tonante scoppio di risa e un grido. Era spettrale come l’ululato di un lupo, ed Elena sentì il piccolo corpo tremante di Bonnie che si stringeva a lei, per dare conforto a entrambe. «Che diavolo!», ruggì Sage e li guardò con una luce selvaggia negli occhi. « Mais oui , che diavolo dico?». Rise di nuovo. «Dopo tutto, io sono il Custode, e ho già infranto le regole permettendovi di oltrepassare due porte diverse». Stefan respirava ancora forte. Tese il braccio, afferrò Sage per le spalle ampie e lo scosse con la forza di un vampiro impazzito. «Di cosa stai parlando? Non c’è tempo per parlare!». «Ah, ti sbagli, mon ami . Abbiamo tutto il tempo. Vi serve la potenza di fuoco del paradiso per salvare Fell’s Church. E per annullare i danni già fatti. Per spazzare via il male alla radice, come se nulla fosse accaduto. E forse», aggiunse Sage, guardando Elena, «ma è solo un’ipotesi, per annullare anche gli eventi di questa giornata». D’un tratto Elena sentì un formicolio su ogni centimetro di pelle. Ascoltava Sage con tutto il corpo, china verso di lui, con un’espressione d’intensa bramosia, e spalancò gli occhi quando lui tirò in ballo l’unico altro argomento che le interessava. Sage disse, a voce molto bassa e in tono trionfante: «Sì. Possono donare la vita ai morti. Hanno il Potere. Possono riportare indietro mon petit tyran Damon… come hanno riportato indietro te». Stefan e Bonnie stavano sorreggendo Elena. Non riusciva a stare in piedi da sola. «Ma perché dovrebbero aiutarci?», sussurrò angosciata. Non voleva concedersi neppure un alito di speranza, non finché non avesse avuto tutto chiaro. «In cambio di ciò che fu loro rubato migliaia di anni fa», rispose Sage. «Siete nella fortezza dell’Inferno, sapete. Ecco cos’è la Guardiola. Le Guardiane non possono entrare qui. Non possono prendere d’assalto il cancello ed esigere che venga loro restituito ciò che c’è dentro… I Sette – pardon , ora i Sei – tesori kitsune». Nemmeno un alito di speranza. Nemmeno uno. Ma Elena suo malgrado scoppiò in una fragorosa risata. «Come facciamo a dargli un parco? O un campo di rose nere?» «Daremo loro i diritti di proprietà della terra su cui si trovano il parco e il campo di rose». Nemmeno un fiato, anche se, accanto a lei, i corpi di Stefan e Bonnie tremavano. «E come offriremo loro la Fontana della Vita e dell’Eterna Giovinezza?» «Non la offriremo. Comunque, ho qui diversi recipienti, in attesa di essere raccolti come rifiuti. La minaccia di versare a caso sulla vostra terra una bottiglia da cinque litri di acqua de La Fontaine … sarebbe devastante per loro. E, ovviamente», aggiunse Sage, «so di certe gemme con incantesimo incorporato per le quali farebbero follie. Venite, adesso apro tutte le porte assieme! Prendiamo tutto quel che possiamo… Le stanze, facciamo piazza pulita!». Il suo entusiasmo era contagioso. Elena fece un mezzo giro, trattenendo il respiro e sgranando gli occhi per cogliere il primo lampo della luce di uno dei portali. «Aspetta». La voce di Stefan si era fatta di colpo dura. Bonnie ed Elena, raggelate, si girarono e si abbracciarono tremanti. «Cosa farà tuo… tuo padre quando scoprirà che sei stato tu a permetterlo?» «Non mi ucciderà», disse brusco Sage, con una nota di follia nella voce. «Forse, come me, lo troverà amusant , e domani ci faremo una bella risata». «E se non lo trova divertente? Sage, non penso… Damon non avrebbe voluto…». Sage si voltò di scatto e, per la prima volta da quando lo conosceva, Elena riuscì a credere con tutta l’anima che era davvero figlio di suo padre. Sembrava che persino i suoi occhi avessero cambiato colore, diventando gialli come le fiamme, con le pupille di diamante dei gatti. La sua voce era come un’esplosione di schegge d’acciaio, più dura di quella di Stefan. «Quello che c’è fra me e mio padre sono affari miei. Miei! Resta qui se vuoi. In ogni caso, lui non si prende alcun disturbo per i vampiri. Dice che sono già dannati. Ma io farò tutto ciò che posso per riportare indietro mon chéri Damon». «Qualunque sarà il prezzo che dovrai pagare?» «Al diavolo il prezzo!». Con grande sorpresa di Elena, Stefan posò le mani sulle spalle di Sage, gliele strinse per un momento e poi abbracciò con forza il suo corpo gigantesco. «Volevo esserne sicuro», disse con calma. «Grazie, Sage. Grazie». Poi si girò, marciò deciso vero la pianta di Royal Radhika e, con uno strattone, la strappò dal suo pergolato. Elena, con il cuore che le batteva in gola, sulle labbra e sulla punta delle dita, corse a prendere i recipienti vuoti e le bottiglie che Sage stava lanciando fuori da una nona porta apparsa tra il pozzo della miniera e il campo di rose nere. Afferrò un fusto da cinque litri e una bottiglia di acqua Evian, entrambe con il tappo intatto. Per fortuna erano di plastica, perché le caddero entrambe mentre varcava la soglia della stanza con la fontana spumeggiante. Le mani le tremavano troppo; e continuava a ripetere una preghiera monotona: Oh, per favore. Per favore! Per favore! Versò l’acqua della Fontana in entrambi i contenitori e chiuse il tappo. Allora si accorse che Bonnie stava ancora ferma al centro della Guardiola. Aveva un’aria disorientata, impaurita. «Bonnie?» «Sage?», disse Bonnie. «Come porteremo queste cose alla Corte Celestiale per contrattare con loro?» «Non ti preoccupare», disse con dolcezza Sage. «Sono sicuro che le Guardiane ci aspetteranno fuori per arrestarci. Ci porteranno loro davanti alla Corte». Bonnie non smise di tremare, ma annuì e si affrettò ad aiutarlo a prendere delle bottiglie di Black Magic… e a romperle. «Un simbolo», disse Sage. « Un signe di ciò che faremo a questo posto se i Celestiali non acconsentono alle nostre richieste. Attenta a non tagliarti quelle mani graziose». A Elena sembrò di aver sentito la voce roca di Bonnie che rispondeva qualcosa, e il suo non era un tono allegro. Ma il basso mormorio di Sage era rassicurante. Elena non osava lasciarsi andare né alla speranza né alla disperazione. Aveva un compito, un progetto. Stava facendo i suoi piani personali per la Corte Celestiale. Dopo che lei e Bonnie ebbero raccolto tutto il bottino che riuscivano a trasportare e riempito gli zaini fino a scoppiare, dopo che Stefan ebbe recuperato un paio di strette scatole nere che contenevano gli atti di trasferimento della proprietà, e quando Sage cominciò a somigliare a un incrocio fra Babbo Natale e uno splendido Ercole abbronzato dai capelli lunghi, con due sacchi fatti con le federe dei cuscini sulle spalle, diedero un ultimo sguardo alla Guardiola saccheggiata. «Bene», disse Sage. «È il momento di affrontare le Guardiane». Rivolse a Bonnie un sorriso rassicurante. Come al solito, Sage aveva ragione. Appena uscirono con il loro bottino, trovarono ad aspettarli le Guardiane delle varie dimensioni. Quelle del primo tipo somigliavano vagamente a Elena: ragazze magre con i capelli biondi e gli occhi blu. Le Guardiane del Mondo Sotterraneo sembravano più vecchie. Erano donne flessuose, con la pelle così nera che pareva d’ebano e i folti capelli ricci raccolti in una cuffia sulla sommità del capo. Montavano splendide automobili dorate ad aria compressa. «Siete in arresto», disse una delle guardiane brune, e dal tono sembrava non le piacesse affatto il suo lavoro, «per aver rimosso dei tesori che appartenevano di diritto alla Corte Celestiale dal santuario in cui era stato concordato che fossero tenuti, secondo le leggi di entrambe le dimensioni». E poi non dovettero far altro che aggrapparsi alle automobili dorate ad aria compressa mentre tenevano stretto il loro bottino illegale. La Corte Celestiale era… celestiale. Bianco perla con una lieve sfumatura azzurra. Minareti. Avevano fatto molta strada dal cancello pesantemente sorvegliato – dove Elena aveva visto un terzo tipo di Guardiane, ragazze con capelli rossi e corti e penetranti occhi a mandorla verdi – e il palazzo vero e proprio, che sembrava racchiudere una città intera. Ma lo shock culturale li colpì solo quando furono condotti nella sala del trono. Era molto più grande e sfarzosa di qualunque altra stanza Elena avesse mai immaginato. Nessun ballo o galà nella Dimensione Oscura avrebbe potuto prepararla a quello. Il soffitto, simile a quello di una cattedrale, sembrava fatto di oro massiccio, come le due file d’imponenti colonne che sfilavano da una parte all’altra della sala. Il pavimento era formato da mattonelle di lapislazzuli dorati e malachite verde dagli intricati disegni. Sembrava che l’oro fosse stato usato come malta, e che ci fossero andati giù pesante. Le tre fontane dorate al centro della sala (quella di mezzo era la più grande ed elaborata), non spruzzavano acqua, ma petali dal delicato profumo che, quando raggiungevano l’apice, brillavano come diamanti e poi ricadevano, fluttuando nell’aria. Vetrate dai colori brillanti, che Elena non ricordava di aver mai visto prima, diffondevano sui muri prismi di luce colorata, come una benedizione dall’alto, infondendo calore alle fredde superfici d’oro inciso. Sage, Elena, Stefan e Bonnie si sedettero sulle sedie piccole e comode che si trovavano a pochi metri dal grande palco drappeggiato di stoffe dorate meravigliosamente intessute. I tesori erano sparpagliati davanti a loro, e assistenti con morbide tuniche azzurre e dorate prendevano uno alla volta gli oggetti e li portavano al triumvirato attualmente in carica. Le regine comprendevano una rappresentante di ogni gruppo di Guardiane. Una bionda, una rossa e una bruna. Gli scranni, posti sul palco, assicuravano una certa distanza dai postulanti e permettevano di guardarli dall’alto. Ma, convogliando il Potere negli occhi, Elena riuscì a distinguere ogni dettaglio dei loro splendidi troni dorati e tempestati di gemme. Parlottavano sottovoce tra loro, ammirando il fiore di Royal Radhika, un delfinio blu in quel momento. Poi la regina bruna sorrise e mandò una delle sue assistenti a prendere un vaso pieno di terra per consentire la sopravvivenza della pianta. Elena fissò distrattamente gli altri tesori. Cinque litri d’acqua raccolta alla Fontana della Vita e dell’Eterna Giovinezza. Sei bottiglie integre di vino Black Magic, circondate dai frammenti di almeno un’altra dozzina di bottiglie. Un brillante arcobaleno di gemme grandi come un pugno, che rivaleggiava con le vetrate colorate. Alcune pietre erano grezze, altre già levigate e lucidate, e la maggior parte non solo erano già lavorate, ma vi erano state incise a mano delle misteriose scritte dorate e argentate. Due lunghe scatole nere foderate di velluto che contenevano papiri o cilindri di carta ingiallita, una decorata con una semplice rosa nera e l’altra con un ventaglio di foglioline verde chiaro. Elena sapeva cos’erano i documenti ingialliti con i loro sigilli di cera pieni di piccole crepe. Erano gli atti di proprietà del campo di rose nere e del paradiso kitsune. Pensò che era quasi intollerabile la vista di tutti quei tesori, ammucchiati nello stesso posto. Con ogni oggetto di ciascuno dei Sette – anzi Sei – Tesori Kitsune si sarebbero potuti comprare mondi interi. Un ramoscello di Royal Radhika (il delfinio rosa si stava trasformando in un’orchidea bianca), anche ora che la pianta era stata restituita ai legittimi proprietari e piantata in un vaso adeguato, valeva una fortuna. Altrettanto preziosa era una delle vellutate rose nere, in grado di serbare la più potente delle magie. O una sola gemma del tesoro della miniera, magari un diamante grosso come un melone, che avrebbe messo in ombra la Stella d’Africa o il Giubileo Dorato. O ancora, una giornata nel paradiso kitsune, dove un giorno solo era come un’intera vita perfetta. Un sorso dell’acqua effervescente che poteva far vivere un umano quanto il più vecchio degli Antichi… Certo, ci sarebbe dovuta essere anche la più grande sfera stellata mai esistita, piena di sinistro Potere, ma Elena sperava che le Guardiane chiudessero un occhio su quello. Si chiese se quella fosse davvero una speranza e scosse la testa, allarmando Bonnie, che le strinse forte la mano. No, non lo era. Non osava sperare. Non soffiava ancora un alito di speranza. Un’altra assistente, una guardiana dai capelli rossi e gli occhi verdi, fulminandoli con una gelida occhiata, prese una bottiglia di plastica da cinque litri che sull’etichetta recava la scritta Acqua del Settore 3. « Qu’est-ce qui lui prend? », brontolò Sage appena si allontanò. «Insomma, qual è il problema? Mi piace l’acqua del settore dei vampiri. Non mi piace quella che esce dalle pompe di distribuzione del Mondo Sotterraneo». Elena aveva già capito l’associazione fra i colori e la personalità delle Guardiane. Le bionde pensavano sempre al lavoro e si spazientivano solo per i ritardi. Le brune erano le più gentili, forse perché avevano meno lavoro da sbrigare nel Mondo Sotterraneo. Le rosse con gli occhi verdi erano semplicemente stronze. Purtroppo, la giovane donna seduta sul trono al centro del palco era una rossa. «Bonnie», sussurrò la donna. Bonnie dovette deglutire e tirare su con il naso prima di rispondere, «Sì?» «Ti ho già detto che mi piacciono moltissimo i tuoi occhi?». Bonnie la fissò a lungo con i suoi occhi castani, prima di cominciare a tremare dal ridere. Perlomeno era cominciata come una risata, e poi Bonnie aveva nascosto il volto contro la spalla di Elena e si era limitata a tremare. Stefan strinse la mano di Elena. «Ce l’ha messa davvero tutta, per te. Anche lei… anche lei lo amava, sai. Non sapevo neanche questo. Credo… credo di essere stato cieco su tutti i fronti». Si passò la mano fra i capelli già spettinati. Aveva un’aria molto giovane, sembrava un ragazzino punito all’improvviso per qualcosa che non gli avevano detto essere sbagliata. Elena ricordò quando avevano ballato nel cortile sul retro della pensione, lei con i piedi su quelli di lui, e quando lui, nella sua stanza in soffitta, le aveva baciato le mani, le nocche contuse per i lavori con il martello, le vene pulsanti al centro dei suoi polsi. Avrebbe voluto dirgli che sarebbe andato tutto bene, che i suoi occhi avrebbero ricominciato a ridere, ma non sopportava l’idea di mentirgli. All’improvviso Elena si sentì molto vecchia: la vista e l’udito non funzionavano più bene, soffriva le pene dell’inferno ogni volta che si muoveva ed era fredda dentro. Con le giunture e le ossa piene di ghiaccio. Alla fine, quando tutti i tesori, inclusi una parure di diamanti e una Chiave Universale dorata, furono consegnati alle giovani donne sugli scranni, perché li esaminassero, tastandoli e soppesandoli, e ne discutessero, una donna dalla pelle scura e gli occhi caldi si avvicinò al gruppo di Elena. «Potete avvicinarvi ai Giudici Supremi adesso. E loro sono davvero impressionate», aggiunse con una voce lieve come il colpo d’ali di una libellula, «non succede spesso. Parlate con umiltà, tenete la testa bassa e penso che avrete ciò che i vostri cuori desiderano». Elena sentì l’impulso irresistibile di saltare per aggrapparsi alle sottane dell’assistente, che si stava allontanando, ma per fortuna Stefan la stringeva in un abbraccio di ferro. Bonnie sollevò la testa dalla sua spalla, ed Elena fu costretta a trattenerla a sua volta. Avanzarono – erano il ritratto dell’umiltà – fermandosi davanti a quattro cuscini scarlatti che rilucevano contro gli intrecci dorati di un tappeto. Una volta, Elena si sarebbe rifiutata di umiliarsi. Invece ora era grata di avere qualcosa di soffice su cui posare le ginocchia. Da quella distanza notò che ognuna delle regine indossava un diadema di metallo con un pendente sulla fronte. «Abbiamo vagliato la vostra richiesta», disse la regina nera, mentre il suo diadema d’oro bianco con un pendente di brillanti accecava Elena con fastidiosi raggi lilla, rossi e blu reale. «Oh, sì», aggiunse ridendo. «Sappiamo cosa volete. Persino una Guardiana qualunque dovrebbe svolgere molto male il suo lavoro per non saperlo. Volete che la vostra città sia… messa a nuovo. Gli edifici bruciati ricostruiti. Le vittime della pestilenza malach ricreate, le loro anime racchiuse di nuovo nella carne, e i loro ricordi…». «Ma non dovremmo prima», la interruppe la regina bionda, sventolando la mano, «risolvere una questione in sospeso? Questa ragazza, Elena Gilbert, potrebbe non essere idonea come portavoce del suo gruppo. Se diventa una Guardiana, il suo posto non può essere fra i postulanti». La rossa scosse la testa come una puledra impaziente, facendo scintillare il suo diadema d’oro rosa e brillare il suo rubino. «Oh, allora procedi pure, Ryannen. Se i tuoi criteri di reclutamento sono così bassi…». La zelante regina bionda la ignorò, ma si piegò in avanti e una ciocca di capelli biondi sfuggì al diadema d’oro giallo con il ciondolo di zaffiro e le cadde sul viso. «Che ne dici, Elena? So che il nostro primo incontro è stato… infelice. Mi dispiace davvero, devi credermi. Ma stavi per diventare una vera Guardiana, quando abbiamo ricevuto ordini dall’Alto di inserirti in un nuovo corpo così che tu potessi riprendere la tua vita da umana». «Siete state voi? Ma certo, è ovvio». Elena parlò a voce bassa e in tono pacato e adulatorio. «Siete in grado di fare qualsiasi cosa. Ma… il nostro primo incontro? Non ricordo…». «Eri troppo piccola e hai intravisto solo il bagliore della nostra macchina volante che sorpassava l’automobile dei tuoi genitori. Doveva essere un piccolo incidente con una sola vittima apparente… Tu. Invece…». Bonnie si portò le mani alla bocca. Aveva capito qualcosa che Elena ancora non afferrava. L’ automobile dei suoi genitori? L’ultima volta che si era trovata in macchina con sua madre, suo padre e la piccola Margaret… era stato il giorno dell’incidente. Il giorno in cui aveva distratto suo padre, che stava guidando… « Guarda, papà! Guarda che carina quella… ». E allora c’era stato lo schianto. Elena si dimenticò di doversi mostrare umile e tenere la testa bassa. Infatti, alzò la testa e incrociò un paio di occhi azzurri molto simili ai suoi. Sapeva di avere uno sguardo duro e penetrante. «Tu… hai ucciso i miei genitori ?», mormorò. «No, no!», gridò la regina nera. «È stata un’operazione andata male. Dovevamo incrociare la dimensione terrestre con la nostra solo per pochi secondi. Invece il tuo talento si è manifestato in modo piuttosto impetuoso e inaspettato. Hai visto la nostra macchina ad aria compressa. Doveva essere un incidente con una sola vittima apparente, tu . Invece tuo padre si è girato a guardare e…». La voce le morì lentamente in gola quando Elena rivolse su di lei uno sguardo incredulo. Bonnie aveva lo sguardo fisso in lontananza, sembrava quasi in trance. «Shinichi», disse con un fil di voce. «Quel suo strano indovinello… o qualsiasi cosa fosse. Ha detto che uno di noi aveva assassinato qualcuno, e che l’omicida non era un vampiro né si era trattato di un atto di eutanasia…». «Ho sempre creduto che si riferisse a me», disse con calma Stefan. «Mia madre non si è mai ripresa dal parto dopo la mia nascita. È morta». «Ma questo non fa di te un assassino!», gridò Elena. «Non come me. Non come me! ». «Be’, per questo te lo sto chiedendo ora», disse la zelante donna bionda. «È stata una missione fallita, ma capisci, vero, che stavamo solo cercando di arruolarti? È il metodo tradizionale. Grazie ai nostri geni, siamo le migliori nel gestire quei demoni potenti e irrazionali che non rispondono al metodo tradizionale della forza, ma richiedono, di volta in volta, valutazioni a caldo…». Elena soffocò un grido. Un grido di rabbia, angoscia, incredulità, senso di colpa… Non sapeva cosa provava . La sua abitudine di fare piani. I suoi progetti. Il modo in cui aveva gestito certi ragazzi violenti ai vecchi tempi… era tutta una questione genetica. E… i suoi genitori… per cosa erano morti? Stefan si alzò. La sua bocca era serrata in una linea dura, i suoi occhi verdi mandavano lampi. Non c’era nulla di mite nella sua espressione. Le strinse la mano e lei sentì, nella sua mente: Se vuoi combattere, sono con te. Mais, non . Elena si voltò e vide Sage. La sua voce telepatica era inconfondibile. Fu costretta ad ascoltare. Siamo sul loro territorio, non possiamo batterli. Nemmeno io potrei farcela. Quello che puoi fare è fargliela pagare! Elena, sei una ragazza coraggiosa e le anime dei tuoi genitori senza dubbio hanno trovato una nuova casa. Sarebbe crudele costringerli a tornare indietro. Ma possiamo chiedere alle guardiane tutto ciò che desideri. Puoi chiedere di cambiare quello che vuoi per un anno e un giorno nel passato! Penso che saremo tutti d’accordo con te. Elena si fermò a riflettere. Guardò le Guardiane e poi i tesori. Guardò Bonnie e Stefan, che stavano aspettando la sua decisione. Lesse il consenso nei loro occhi. Poi disse alle Guardiane, scandendo le parole: «Questo vi costerà davvero caro. E non voglio sentire che una qualsiasi delle mie richieste è impossibile. In cambio della restituzione dei tesori e anche della Chiave Universale… voglio la mia vecchia vita. Anzi, voglio una nuova vita, e voglio lasciarmi alle spalle la mia vera vecchia vita. Voglio essere Elena Gilbert, fresca di diploma, e voglio andare al Dalcrest College. Voglio svegliarmi una mattina a casa di zia Judith e scoprire che nessuno si è accorto della mia assenza negli ultimi dieci mesi. E voglio che il mio voto finale di diploma sia superiore a 90/100, nel caso dovesse servirmi. E voglio che Stefan abbia trascorso tranquillamente l’ultimo anno alla pensione e che tutti lo accettino come mio ragazzo. E voglio che ogni azione di Shinichi, Misao e della persona per cui lavorano, chiunque essa sia, sia cancellata e dimenticata. Voglio morta la persona per cui lavorano. E voglio che sia cancellato anche tutto ciò che Klaus ha fatto a Fell’s Church. Voglio che Sue Carson torni in vita! Rivoglio viva anche Vickie Bennet! Voglio che tutti tornino in vita! ». Bonnie disse con un fil di voce, «Anche il signor Tanner?». Elena capì. Se il signor Tanner non fosse morto, misteriosamente dissanguato, Alaric Saltzman non sarebbe mai stato chiamato a Fell’s Church. Elena ricordò come l’aveva visto nella sua ultima esperienza extracorporea: capelli color sabbia, ridenti occhi nocciola. Pensò a Meredith e al loro semi-fidanzamento. Ma chi era lei per giocare a fare Dio? Per dire: sì, questa persona può morire perché era antipatica e nessuno la amava, ma quest’altra deve vivere perché era mia amica?

part0211:
21 «Non è un problema», disse inaspettatamente la regina bionda, Ryannen. «Possiamo far sì che il signor Tanner respinga quello che sembra l’attacco di un vampiro e che la scuola chiami Alaric Saltzman a investigare e a prendere il suo posto. Sei d’accordo, Idola?», chiese alla rossa. E poi alla bruna: «E tu, Susurre?». Elena non era d’accordo. Nonostante avesse appena assistito a una lezione di efficace risoluzione di un problema con un ristretto spazio di manovra, Elena stava a malapena ascoltando. Era consapevole solo della propria voce arrochita e delle lacrime che offuscavano il suo sguardo. «E… in cambio della Chiave Universale, voglio…». Stefan le strinse forte la mano. Elena di colpo si accorse che stavano tutti e tre in piedi al suo fianco. E avevano tutti la stessa espressione. Determinazione assoluta. «Voglio che Damon torni in vita». Elena non sentiva quella nota nella propria voce dal giorno in cui le avevano detto che entrambi i suoi genitori erano morti. Se ci fosse stato un tavolo, vi avrebbe battuto i pugni sopra e avrebbe fatto del suo meglio per assumere un’aria minacciosa di fronte alle tre donne. Invece si limitò a chinarsi verso di loro e a parlare con voce bassa e stridente. «Se lo fate… Se lo riportate in vita, esattamente com’era prima di entrare nella Guardiola, vi restituiremo la Chiave Universale e i tesori. Se rifiutate, perderete tutto. Tutto . È una condizione non negoziabile, chiaro?». Continuò a fissare gli occhi verdi di Idola. Evitò di guardare la nera Susurre, che aveva poggiato la fronte su tre dita tese, cominciando a fare piccoli massaggi circolari. Non degnò di uno sguardo la bionda Ryannen, che aveva assunto un contegno da “gestione dei conflitti” e la guardava con uno sguardo fermo e conciliante. Fissava dritto in quegli occhi verdi, sotto le volitive arcate sopracciliari. Idola sbuffò e scosse la bellissima testa. «Senti, qualcuno probabilmente ha fatto un gran casino nel prepararti a questo colloquio». Gettò un’occhiata a Susurre. «Le altre cose che hai chiesto… tutte insieme, sono un riscatto davvero esorbitante. Lo capisci? Capisci che ciò che hai chiesto implica cambiare i ricordi di tutti coloro che vivono nel raggio di chilometri dalla tua città, e parlo dei ricordi accumulati ogni giorno nell’arco di dieci mesi? Significa modificare tutto ciò che è stato stampato riguardo a Fell’s Church… e ne sono uscite parecchie di notizie sui giornali, per non parlare degli altri media. Significa supplicare per tre anime umane e tessere per loro un nuovo vestito di carne. Non sono neanche sicura che disponiamo del personale per questo…». La bionda Ryannen posò la mano sul braccio della regina rossa. «Ce l’abbiamo. Le donne di Susurre hanno poco da fare nel Mondo Sotterraneo. Io posso prestarti circa il trenta per cento delle mie… Dopotutto, dovremo mandare una petizione alla Corte Superiore per quelle tre anime…». Idola la rossa la interruppe. «D’accordo. Stavo solo dicendo che potremmo riuscire a gestire la cosa… se ci date la Chiave. Comunque, il vostro amico vampiro… non possiamo ridare la vita alle creature senz’anima. Non possiamo lavorare con i vampiri. Una volta che se ne sono andati… sono andati». «Questo è ciò che ci dite!», gridò Stefan, cercando di passare davanti a Elena. «Ma per quale motivo, fra tutte le creature, a noi è toccata la dannazione peggiore? Come sapete che è impossibile? Ci avete mai provato? ». La rossa Idola stava facendo un gesto di disgusto, quando intervenne Bonnie, con voce tremante. «È ridicolo! Potete ricostruire una città, potete uccidere la persona che era realmente dietro tutte le azioni di Shinichi e Misao, ma non potete riportare in vita un misero vampiro? Avete riportato in vita Elena !». «La morte di Elena come vampiro era necessaria perché diventasse la Guardiana che era destinata a essere fin dall’inizio. In quanto a colei che dava ordini a Shinichi e Misao, si trattava di Inari Saitou. Voi la conoscete come Obaasan Saitou, ed è già morta, grazie ai vostri amici a Fell’s Church, che l’hanno indebolita, e a voi, che avete distrutto la sua sfera stellata». « Inari ? Ti riferisci alla nonna di Isobel? Stai dicendo che nel tronco del Grande Albero c’era la sua sfera stellata? È impossibile!», strillò Bonnie. «No, è possibile. Ed è la verità», disse in tono pacato la bionda Ryannen. «E adesso è morta ?» «Dopo una lunga battaglia che ha quasi ucciso i vostri amici. Sì… Ma ciò che l’ha effettivamente uccisa è stata la distruzione della sua sfera stellata». «Quindi», disse con calma la bruna Susurre, «se seguite la curva degli eventi… in un certo senso il vostro Damon è morto per salvare Fell’s Church da un massacro come quello avvenuto sull’isola giapponese. Diceva di essere venuto nel Mondo Sotterraneo a quello scopo, per salvare Fell’s Church. Non pensate che possa essere… soddisfatto? In pace?» «In pace ?», sibilò con amarezza Stefan, e Sage grugnì. «Donna», disse, «è ovvio che non hai mai incontrato Damon Salvatore». La sua voce era in qualche modo più vibrante e minacciosa e ciò spinse Elena a distogliere lo sguardo dalla rossa Idola. Si girò a guardare… E vide le ali aperte di Sage che riempivano l’enorme sala. Non somigliavano alle sue effimere Ali dei Poteri. Erano parte di lui. Grandi ali da rettile, vellutate e prive di pelliccia, che si estendevano da un muro all’altro e sfioravano l’imponente soffitto dorato. Spiegavano anche perché Sage non indossasse mai una maglietta. Era bellissimo così, con la pelle abbronzata e i capelli sciolti su quegli archi giganteschi, che sembravano fatti di morbida pelle. Ma Elena, dopo averlo guardato un istante, capì che era arrivato il momento di giocare il suo asso nella manica. Si girò per incrociare gli occhi verdi di Idola e tenne fermo lo sguardo. «Finora abbiamo cercato di contrattare per una Guardiola piena di tesori», disse, «e… una Chiave Universale». «Una Chiave Universale rubata dai kitsune secoli fa», spiegò con calma Susurre, alzando gli occhi neri. «E voi avete detto che non vi basta per riportare in vita Damon». Elena si sforzò di mantenere ferma la voce. «Non sarebbe sufficiente nemmeno se questa fosse la vostra unica richiesta». Ryannen si gettò una ciocca dorata dietro le spalle. «Così dite. Ma… se vi offrissi anche… un’altra Chiave Universale?». Seguì un lungo silenzio, e il cuore di Elena cominciò a battere forte per l’angoscia. Perché tutti i segnali, in quel silenzio, erano sbagliati. Nessun sussulto di stupore. Nessuno sguardo meravigliato da una regina all’altra. Nessuna espressione incredula. Dopo un altro po’, Idola disse con aria compiaciuta: «Se ti riferisci all’altra chiave rubata che avevano i tuoi amici sulla Terra, l’abbiamo confiscata appena l’hanno nascosta. Era merce rubata. Apparteneva a noi ». “Ha vissuto troppo a lungo nella Dimensione Oscura”, pensò Elena con una parte della sua mente. “Si diverte a tormentarci”. Idola si protese verso di lei, come per confermare la sua intuizione. «Questo non è proprio possibile», disse con enfasi, scandendo le parole. «Sul serio, è impossibile», aggiunse subito la bionda Ryannen. «Non sappiamo cosa accada ai vampiri. Non rientrano nella nostra sfera di competenza. Non li abbiamo mai visti dopo la morte. La spiegazione più semplice è che loro semplicemente… si spengano». Schioccò le dita. « Non ci credo! ». Elena sapeva di aver alzato la voce. «Non ci credo nemmeno per un minuto!». Esplose intorno a lei un vocio concitato, ma armonioso come una poesia e talmente fitto che era impossibile capire a chi appartenessero le singole voci. Non è possibile. Semplicemente non è possibile! ( Ma per favore… ). No! Damon è andato, e chiedere dove sia adesso sarebbe come chiedere dove vada la fiamma di una candela quando si spegne. ( Ma non potreste almeno provare a riportarlo indietro? ). Che ne è della gratitudine? Voi quattro dovreste essere grati che le altre richieste possano essere esaudite. ( Ma in cambio di entrambe le Chiavi Universali… ). Nessun Potere in nostro controllo può riportare in vita Damon! Elena deve cercare di riconciliarsi con la realtà. Siamo state troppo indulgenti con lei! ( Ma che male può fare provarci di nuovo? ). D’accordo! Se proprio lo volete sapere, Susurre ci ha già costrette a provarci. E non è successo nulla! Damon… è… morto! Abbiamo setacciato l’etere, ma non abbiamo trovato il suo spirito da nessuna parte! Questo è ciò che succede ai vampiri, lo sanno tutti! Elena si ritrovò a fissarsi le mani: erano molto pulite ma aveva le unghie rotte e le nocche sanguinanti. Il mondo esterno era diventato di nuovo irreale. Si era chiusa in se stessa, a lottare con il proprio dolore e con la consapevolezza che Idola, la regina principale delle Guardiane, non aveva mai accennato al loro tentativo di cercare lo spirito di Damon. E che lui era… morto. All’improvviso si sentì soffocare da quelle mura. Le mancava l’aria. C’erano solo quelle quattro donne, quelle quattro potenti e magiche Guardiane; eppure il loro potere e la loro magia non bastavano a salvare Damon… o perlomeno non erano abbastanza motivate da provarci una seconda volta. Non capiva ciò che le stava succedendo. Si sentiva la gola gonfia, il torace allo stesso tempo dilatato e stretto. Ogni pulsazione risuonava dentro di lei come se stesse tentando di farla tremare fino alla morte. Fino alla morte. Nella sua immaginazione vide una mano che teneva in alto una bottiglia di Clarion Loess Black Magic. E poi, Elena capì che doveva assumere una certa posizione, tenere le braccia in un certo modo e sussurrare nella propria testa determinate parole. Ma l’ultima parola, il nome dell’incantesimo, era necessario dirlo ad alta voce, alla fine. Alla fine… quando tutto cominciò a scorrere al rallentatore. Quando Idola dagli occhi verdi (che nome perfetto per una donna che idolatrava se stessa, pensò Elena), la zelante Ryannen e la rassicurante Susurre rimasero a fissarla a bocca aperta, troppo sconvolte per muovere un dito, Elena disse, con voce calma e pacata: «Ali della Distruzione…». Fu un soldato a fermarla, un soldato semplice delle truppe della regina nera. Saltò sul palco e, con velocità sovrumana, schiaffeggiò Elena sulla bocca, impedendole di pronunciare distintamente l’ultima sillaba e di far esplodere la sala dorata, verde e blu, riducendo in polvere le pareti e in fiumiciattoli di lava i metalli surriscaldati, e di vaporizzare la fontana di fiori e di ridurre in microscopici frantumi le vetrate colorate. In un batter d’occhio Elena fu circondata da un nugolo di donne che l’afferrarono e la gettarono a terra, impedendole quasi di respirare, anche quando si afflosciò per la mancanza d’aria. Elena si dibatté come una belva per scappare, lottò con le unghie e con i denti. Ma alla fine la bloccarono completamente, inchiodandola al pavimento. Sentì la voce profonda di Sage che s’infuriava con le donne e Stefan che, fra un tentativo e l’altro di raggiungerla con la telepatia, implorava e spiegava: «Non ha ancora il senso della realtà! Non sa cosa sta facendo!». Ma più forte, sentì la voce delle Guardiane. «Poteva ucciderci tutte!». «Quelle Ali… Non ho mai visto niente di così letale!». «Una semplice umana! Avrebbe potuto spazzarci via con solo tre parole!». «Se Lenea non l’avesse affrontata…». «O se si fosse trovata solo qualche metro più in là…». «Ha distrutto una luna, sapete! Non c’è più vita lassù ormai, e le ceneri ancora piovono dal cielo!». «Non è questo il punto. Il punto è che quella ragazza non dovrebbe proprio avere poteri del genere. Dovremmo tarparle le Ali». «Hai ragione. Tagliamo le sue Ali! Facciamolo !». Elena alla fine riconobbe le voci di Ryannen e Idola. Cercava ancora di lottare, ma la tenevano così stretta e si accalcavano su di lei in modo così spietato che i suoi tentativi di divincolarsi servivano solo a respirare e, alla fine, era riuscita solo a stancarsi. E poi le tagliarono le Ali. Fu molto rapido, alla fine, ed Elena non sentì quasi nulla. Quello che le doleva di più, era il cuore. Mentre lottava, il suo carattere orgoglioso e testardo era uscito allo scoperto, e provò vergogna per ogni paio d’Ali che le veniva portato via. Le prime a essere tagliate furono le Ali della Redenzione, grandi archi arcobaleno. Poi le Ali della Purificazione, bianche e iridescenti come ragnatele congelate. Le Ali del Vento, simili a soffioni color miele. Le Ali del Ricordo, viola chiaro e blu mezzanotte. E poi le Ali della Protezione, verde smeraldo e oro… le Ali che avevano salvato i suoi amici dai folli assalti di Bloddeuwedd la prima volta che erano entrati nella Dimensione Oscura. E, alla fine, le Ali della Distruzione, alte arcate color ebano con i bordi fragili come pizzo nero. Elena cercò di rimanere in silenzio mentre le portavano via tutti i poteri. Ma quando le cadde accanto il primo paio d’Ali, ombre che forse solo lei riusciva a vedere, udì un rantolo soffocato, e poi si accorse che era la propria voce. E con il taglio successivo, un piccolo grido involontario. Per un attimo ci fu silenzio. E poi, all’improvviso, si levò un frastuono assordante. Elena distinse i lamenti di Bonnie, i ruggiti di Sage e le grida di Stefan, del gentile Stefan, che imprecava e bestemmiava contro le Guardiane. Elena intuì, dal suono soffocato della sua voce, che si stava azzuffando con loro per andare da lei. In qualche modo riuscì a raggiungerla, proprio quando le fragili e letali Ali della Distruzione venivano recise dalle sue spalle e dalla sua mente, cadendo a terra come lunghe ombre. Fu un bene che l’avesse raggiunta proprio in quel momento, perché alla fine, mentre Elena era meno pericolosa di quanto fosse mai stata da quando i Poteri delle Ali avevano cominciato a risvegliarsi in lei, all’improvviso le Guardiane sembrarono spaventate. Indietreggiarono, si allontanarono da lei quelle donne forti e pericolose, e solo Stefan le restò accanto per prenderla e stringerla fra le braccia. Sconvolta e stordita, era di nuovo una normalissima ragazza di diciott’anni. Tranne che per il sangue. Volevano privarla anche del suo sangue… volevano “purificarlo”. Le tre regine e le loro assistenti si erano già radunate intorno a lei, formando un triangolo multicolore, e stavano lanciando i loro incantesimi, quando Sage ruggì: «Basta!». Elena, accasciandosi sulle spalle di Stefan, riuscì a stento a vederlo, con le sue vellutate ali nere ancora spalancate che si estendevano da una parete all’altra e sfioravano il soffitto dorato. Bonnie si era aggrappata a lui come il soffione smarrito di un dente di leone. «Avete già ridotto al minimo la sua aura, l’avete quasi distrutta», ringhiò. «Se “purificate” il sangue di questa pauvre petite , morirà, e poi si risveglierà. Avrete creato un vampire, Mesdames . È questo che volete?». Susurre indietreggiò, vacillando. Per essere la regina di un reame dove la vita era molto dura e faticosa, era fin troppo tenera di cuore… “Tuttavia non si è fatta scrupoli a tagliarmi le Ali”, pensò Elena, scrollando le spalle per lenire il dolore. “Forse non sapeva quanto mi avrebbe fatto male”, cercò di scusarla un’altra parte della sua mente, senza molta convinzione. Poi radunò tutti i suoi pensieri in una riunione di emergenza. Goccioline tiepide e lenitive le stavano scivolando sulla nuca. Non era sangue. No, era qualcosa di infinitamente più prezioso di ciò che le Guardiane le avevano portato via. Erano le lacrime di Stefan. Si fece forza, cercando di stare in piedi da sola. In qualche modo, tremando, ci riuscì. Si accorse di quanto fosse debole solo quando cercò di alzare la mano per asciugare con il dorso del pollice le lacrime dalle guance di Stefan. La sua mano tremò tutta come se stesse facendo uno scherzo infantile. Il pollice urtò il suo viso con tanta forza che chiunque altro si sarebbe ritratto. Rivolse a Stefan un muto sguardo di scuse, troppo scossa per cercare di parlare. Stefan, invece, non smetteva di parlare. «Non importa», diceva. «Va tutto bene, amore. Oh, mio bellissimo amore, si risolverà tutto». Le asciugò le lacrime dagli occhi con la mano ferma come la roccia, e non distolse gli occhi da lei un solo istante, né – Elena ne era certa – il pensiero. Lo sapeva perché avvertì anche il momento in cui i suoi pensieri cambiarono. Capelli rossi comparvero nel suo orizzonte visivo, sfocati perché aveva ricominciato a piangere. Capelli rossi e stretti occhi verdi, troppo vicini. Fu allora che Elena sentì che Stefan si era ricordato che esisteva qualcos’altro al mondo oltre a lei. La sua espressione cambiò. Non ringhiò né sporse il mento. Fu un cambiamento molto profondo, ma si concentrò nel suo sguardo, che divenne terribilmente duro, mentre i suoi lineamenti s’irrigidivano, dandogli un’aria feroce. «Se la tocchi un’altra volta, brutta stronza perversa, ti taglio la gola», disse Stefan, e ogni parola era come una scheggia di ferro ghiacciato che cadeva sul pavimento. Elena smise di piangere per lo shock. Stefan non parlava in quel modo a una donna. Nemmeno Damon… aveva mai parlato così. Ma quelle parole continuavano a echeggiare nell’improvviso silenzio della sala spaziosa come una cattedrale. Le donne indietreggiarono. Anche Idola si tirò indietro, ma arricciando le labbra per il disprezzo. «Credi che solo perché siamo Guardiane non possiamo farvi del male…?», esordì, quando Stefan la zittì. «Credo che proprio perché siete “Guardiane” potete uccidere in modo ipocrita e farla franca», disse Stefan, con una smorfia di disprezzo ben più convincente e spaventosa di quella di Idola. «Avresti ucciso Elena se Sage non ti avesse fermato. Che tu sia dannata », aggiunse a bassa voce, ma con un tono così convinto che Idola fece un altro passo indietro. «Sì, ti conviene radunare attorno a te tutte le tue piccole amiche», aggiunse, «potrei decidere di ucciderti comunque. Ho ucciso il mio stesso fratello, sono sicuro che tu lo sappia». «Ma sappiamo anche… che l’hai fatto solo dopo aver ricevuto tu stesso un colpo mortale». Susurre si mise tra loro due, cercando di mediare. Stefan scrollò le spalle. La fissò con lo stesso disprezzo con cui aveva guardato l’altra regina. «Ero ancora in grado di muovere il braccio», disse lentamente. «Avrei potuto decidere di lasciar cadere la spada, o ferirlo soltanto. Invece ho scelto di immergergli tutta la lama nel cuore». Mostrò i denti in un sorriso decisamente poco amichevole. «E adesso non ho nemmeno bisogno di un’arma». Elena, alla fine, riuscì almeno a sussurrare: «Stefan». «Lo so. Lei è più debole di me e tu non vuoi che la uccida. È per questo che è ancora viva, amore. È l’unica ragione». Quando Elena alzò su di lui uno sguardo un po’ intimorito, Stefan aggiunse con una voce che solo lei poteva sentire: Elena, è ovvio che ci sono alcune cose su di me che non sai. Cose che speravo non avresti mai dovuto vedere. Conoscerti… amarti… me le ha quasi fatte dimenticare. La voce di Stefan nella sua mente risvegliò qualcosa dentro di lei. Alzò la testa e guardò la massa sfocata delle Guardiane intorno a loro. Sospeso a mezz’aria vide un groviglio di riccioli biondo fragola. Bonnie. Bonnie stava combattendo. Con scarsi risultati, ma solo perché una coppia di Guardiane bionde e un’altra coppia di brune l’avevano sollevata e la tenevano ferma per le braccia e le gambe. Appena Elena la guardò, sembrò riacquistare vigore e riprese a dibattersi con forza. Ed Elena udì… qualcosa. Era un suono debole e lontano, ma sembrava quasi… il suo nome. Sembrava che il suo nome fosse sillabato dallo stormire dei rami o dal fruscio delle ruote di una bicicletta che passa. Lee… naa… eee… lee… Elena si concentrò per udire meglio il suono. Cercò disperatamente di captare il seguito, ma senza risultati. Ricorse a uno stratagemma che solo il giorno prima le sarebbe riuscito facilmente: canalizzare il Potere al centro dei suoi recettori telepatici. Non funzionò. Provò con la semplice telepatia. Bonnie! Riesci a sentirmi? L’espressione dell’esile ragazza non cambiò per niente. Elena aveva perso il legame telepatico con Bonnie. La guardò mentre anche lei capiva la stessa cosa e l’impulso di lottare abbandonava il suo piccolo corpo. Il viso di Bonnie, rivolto verso l’alto con uno sguardo vacuo, disperato, era indescrivibilmente triste e, allo stesso tempo, puro e bello. A noi non accadrà mai , disse con convinzione la voce di Stefan nella sua mente. Mai! Ti do la mia… No! , rispose Elena, per il terrore superstizioso che un giuramento avrebbe portato sfortuna. Se Stefan avesse giurato, sarebbe successo qualcosa – forse sarebbe stata costretta a diventare un vampiro o uno spirito – per assicurare che lui non infrangesse la parola data. Lui si fermò, ed Elena capì che l’aveva sentita. E, in qualche modo, la consapevolezza che Stefan aveva sentito una sua parola, la calmò. Sapeva che lui non stava spiando i suoi pensieri. L’aveva sentita perché lei gli aveva inviato quel pensiero. Non era sola. Poteva essere di nuovo una ragazza normale; potevano averle tolto le sue Ali e gran parte del Potere del suo sangue, ma non era sola. Si chinò verso di lui, posandogli la fronte sul mento. “ Nessuno è solo ”. L’aveva detto a Damon. Damon Salvatore, che ormai non esisteva più. Ma che le ispirò un’altra parola, un ultimo grido. Il suo nome. Damon! Era morto a quattro dimensioni di distanza. Ma sentì che Stefan le stava dando manforte, amplificando la trasmissione, così che insieme potessero mandare quel messaggio come un ultimo razzo di segnalazione attraverso la moltitudine dei mondi che li separavano dal suo corpo freddo e senza vita. Damon! Non giunse nemmeno il debole eco di una risposta. Ovvio. Elena si stava rendendo ridicola. D’un tratto fu sopraffatta da una consapevolezza più forte del lutto, più forte dell’autocommiserazione e persino del senso di colpa. Damon non avrebbe voluto che si lasciasse portare via in braccio da quella sala… nemmeno da Stefan. Soprattutto da Stefan. Avrebbe voluto che lei non mostrasse nessun segno di debolezza di fronte alle donne che l’avevano spogliata e umiliata. Sì . Questo era Stefan. Il suo amore, ma non il suo amante, poiché voleva amarla in modo casto fino alla fine dei suoi giorni… La fine… dei suoi giorni? Elena di colpo fu felice di non poter proiettare i suoi pensieri agli estranei e che Stefan, quando l’aveva presa fra le braccia, avesse posto degli scudi intorno a loro. Si girò verso Ryannen, che li stava osservando con uno sguardo diffidente, ma ancora calcolatore. «Vorrei andarmene adesso, se non vi dispiace», disse, prendendo lo zaino e buttandoselo sulle spalle con l’atteggiamento più arrogante che riuscì ad assumere. Sentì una fitta di dolore quando la cinghia dello zaino colpì il punto da cui era scaturita gran parte delle Ali, ma mantenne un’espressione sprezzante e indifferente. Bonnie, che, avendo smesso di lottare, era di nuovo a terra, seguì il suo esempio. Stefan aveva lasciato lo zaino nella Guardiola, ma con dolcezza chiuse una mano intorno al gomito di Elena, non per guidarla, ma per farle capire che lui era lì per lei. Sage ripiegò le sue ali, facendole scomparire. «Comprendi che per la restituzione di questi tesori, che ci appartengono di diritto, ma che ci è stato impedito di recuperare, acconsentiremo alle tue richieste, tranne all’impossi…». «Capisco», disse Elena con voce piatta, mentre Stefan diceva, in tono molto più brusco, «ha capito. Fatelo e basta, d’accordo?» «Abbiamo già organizzato tutto». Gli occhi di Ryannen, blu scuro con una spruzzata d’oro, incontrarono quelli di Elena con uno sguardo non del tutto indifferente. «La cosa migliore da fare», aggiunse in fretta Susurre, «sarebbe metterti a dormire e mandarti alla tua vecchia… nuova dimora. Quando ti sveglierai, troverai tutto pronto». Elena si sforzò di non cambiare espressione. «Mi manderete a Maple Street?», chiese, guardando Ryannen. «A casa di zia Judith?» «Nel sonno, sì». «Non voglio dormire». Elena si avvicinò ancora di più a Stefan. «Non permettere che mi facciano addormentare!». «Nessuno ti farà niente senza il tuo consenso», disse Stefan, e la sua voce somigliava alla lama di un rasoio. Sage mugugnando dichiarò il suo sostegno e Bonnie fissò la regina bionda con uno sguardo duro. Ryannen chinò la testa. Elena si svegliò. Era buio, e si era addormentata. Ricordava bene come si era addormentata, ma sapeva di non essere nel palanchino, e nemmeno in un sacco a pelo. Stefan? Bonnie? Damon? , pensò automaticamente, ma c’era qualcosa che non andava nella sua telepatia. Sembrava quasi che i pensieri fossero confinati nella sua testa. Era nella stanza di Stefan? Era buio pesto fuori, infatti non riusciva a vedere neppure i bordi della botola che portava al terrazzino. «Stefan?», mormorò, mentre metteva insieme i frammenti di informazioni che riaffioravano nella sua mente. Sentì un odore, familiare e sconosciuto al tempo stesso. Era distesa su un comodo letto matrimoniale, non uno dei lussuosi baldacchini di seta e velluto della villa di Lady Ulma, ma nemmeno uno dei bitorzoluti letti di piume della pensione. Era in un hotel? Mentre questi pensieri si affollavano nella sua mente, sentì dei lievi colpi ripetuti. Nocche sul vetro. L’istinto prese il sopravvento. Si lanciò fuori dalle coperte e corse alla finestra, evitando misteriosamente gli ostacoli senza nemmeno pensarci. Tirò con forza le tende che, per qualche motivo, sapeva essere là, e il suo cuore esagitato le portò un nome alle labbra. «Da…!». E poi il mondo si fermò e sembrò capovolgersi con estenuante lentezza. La vista di un volto sull’altro lato della finestra al secondo piano, un volto dall’espressione fiera, preoccupata, amorevole e, tuttavia, stranamente frustrata, fece riaffiorare i suoi ricordi. Tutti. Fell’s Church era salva. E Damon era morto. Chinò lentamente la testa fino a toccare con la fronte la fredda lastra di vetro.

part0212:
22 «Elena?», disse con calma Stefan. «Potresti invitarmi a entrare? Devi invitarmi se vuoi… parlare…». Invitarlo a entrare ? Lui era già… nel suo cuore. Aveva detto alle Guardiane che tutti avrebbero dovuto sapere che Stefan era il suo ragazzo da almeno un anno. Pazienza. A bassa voce, disse: «Entra, Stefan». «Elena, la finestra è chiusa a chiave dall’interno». Elena girò la chiave con le dita intorpidite. Un attimo dopo si ritrovò fra braccia calde e forti che la stringevano in un disperato, fervido abbraccio. Ma l’attimo successivo, Stefan lasciò cadere le braccia, lasciandola fredda e sola. «Stefan? Cosa c’è che non va?». I suoi occhi si erano adattati all’oscurità e, alla luce delle stelle che entrava dalla finestra, lo vide esitare davanti a lei. «Non posso. Non è… non è me che vuoi», disse d’un fiato, come se avesse un groppo in gola. «Ma voglio che tu sappia… che Meredith e Matt stanno abbracciando Bonnie. La stanno consolando, volevo dire. Stanno tutti bene, anche la signora Flowers. E penso che tu…». «Mi hanno fatta addormentare! Avevano detto che non l’avrebbero fatto!». «Ti sei addormentata da sola, amo… Elena. Mentre aspettavamo che ci mandassero a casa. Ci siamo tutti presi cura di te: Bonnie, Sage e io». Continuava a parlare con quell’insolito tono formale. «Ma pensavo… be’, che tu avessi voglia di parlare stanotte. Prima della mia… partenza». Le mise un dito sulle labbra perché smettessero di tremare. «Hai giurato che non mi avresti mai lasciata!», gridò Elena. «Avevi promesso di non andartene per nessun motivo, neanche per breve tempo, non importa quanto nobile fosse la causa!». «Ma… Elena, questo è successo prima che io capissi…». «Tu non hai ancora capito! Sai…». Lui alzò le mani di scatto per coprirle la bocca e le posò le labbra sull’orecchio. «Amo… Elena. Siamo a casa tua. Tua zia…». Elena spalancò gli occhi, anche se inconsciamente l’aveva saputo fin dall’inizio. Quell’atmosfera familiare. Quel letto… era il suo letto, e quella era la sua amata coperta bianco-dorata. La facilità con cui aveva evitato gli ostacoli al buio… i colpi ripetuti alla sua finestra… era a casa . Come uno scalatore che è riuscito a superare uno spuntone di roccia che sembrava impossibile da scalare, e che per poco non era precipitato, Elena sentì una violenta scarica di adrenalina. E fu grazie a questa, o forse grazie al potere dell’amore che fluiva dentro di lei, che ottenne ciò che prima aveva cercato di raggiungere in modo piuttosto maldestro. Sentì la sua anima espandersi e uscire dal corpo. E incontrare quella di Stefan. Fu allibita dalla velocità con cui Stefan spazzò via la disperazione dalla sua anima, e intimorita dall’ondata d’amore che sommerse ogni parte di lui al contatto con la sua mente. Oh, Stefan. Dimmi solo… che puoi perdonarmi. Non chiedo altro. Se mi perdoni, posso continuare a vivere. Forse potrai essere di nuovo felice con me, se solo mi dai un po’ di tempo. Sono già felice con te. Ma abbiamo tutto il tempo del mondo, la rassicurò Stefan. Ma lei colse l’ombra di un pensiero triste, scacciato via in fretta. Lui aveva tutto il tempo del mondo. Lei, comunque… Elena dovette trattenersi dal ridere, poi si aggrappò di colpo a Stefan. Il mio zaino… l’hanno preso? Dov’è? Accanto al comodino. Ci arrivo io. Lo vuoi? Allungò una mano nel buio e tirò su un oggetto pesante, ruvido e dall’odore non molto gradevole. Elena vi affondò con frenesia una mano, mentre con l’altra continuava ad aggrapparsi a lui. Sì! Oh, Stefan, è qui! Stefan cominciò a nutrire un sospetto… ma ebbe la certezza solo quando lei tirò fuori una bottiglia con l’etichetta dell’acqua Evian e se l’appoggiò alla guancia. Era ghiacciata, nonostante quella fosse una notte mite e afosa. E mentre sprigionava bollicine, emetteva un bagliore che l’acqua normale non emette. Non l’ho fatto apposta , spiegò a Stefan, improvvisamente preoccupata che lui non volesse farsi vedere in giro con una ladra. Perlomeno… non all’inizio. Sage ha detto di imbottigliare l’acqua della Fontana della Vita e dell’Eterna Giovinezza. Ho scovato una damigiana e questa bottiglietta, e per qualche ragione ho riposto nello zaino la bottiglia più piccola… Volevo metterci anche quella grande, ma non entrava. E non ci ho più pensato finché non mi hanno portato via le Ali e la telepatia. È andata bene, disse Stefan. Se ti avessero presa… Oh, mio dolce amore! L’abbracciò tanto forte da mozzarle il fiato. Quindi è per questo che all’improvviso eri così ansiosa di andartene! «Mi hanno tolto quasi tutto ciò che avevo di sovrannaturale», sussurrò Elena, accostando le labbra all’orecchio di Stefan. «Devo rassegnarmi, e se mi avessero dato la possibilità di scegliere, sarei stata d’accordo, per il bene di Fell’s Church… Se ci avessi pensato razionalmente…». S’interruppe, rendendosi conto all’improvviso di aver agito come una pazza furiosa. Si era comportata peggio di una ladra. Aveva tentato di lanciare un attacco mortale su un gruppo di persone per la maggior parte innocenti. E la cosa peggiore era che una parte di lei sapeva che Damon avrebbe compreso la sua pazzia, mentre non era sicura che anche Stefan potesse capirla. «Così non sarai costretto a trasformarmi in… lo sai», disse, ricominciando a bisbigliare freneticamente. «Bastano un paio di sorsi di quest’acqua e potrò stare con te per sempre. Per sempre e… sempre, Stefan…». Si fermò, cercando di riacquistare il fiato e l’equilibrio mentale. Lui chiuse una mano sulle sue, strette sul tappo della bottiglia. «Elena». «Non sto piangendo. È perché sono felice. Per sempre, Stefan. Potremo stare insieme, solo… solo noi due… per sempre». «Elena, amore». La sua mano le impediva di aprire la bottiglia. «Non è… non è quello che vuoi?». Stefan la strinse a sé con l’altro braccio. Elena gli appoggiò la testa sulla spalla e lui adagiò il mento sui suoi capelli. «Lo voglio più di ogni altra cosa. Credo di essere solo… stordito. Non mi sento così da quando…». S’interruppe e riformulò la frase. «Se abbiamo tutto il tempo del mondo, possiamo cominciare domani», disse con la voce smorzata dai suoi capelli. «E domani avrai abbastanza tempo per cominciare a rifletterci bene. In quella bottiglia c’è acqua sufficiente per quattro, forse cinque persone. Sei tu che dovrai decidere chi berrà, amore. Ma non stanotte. Stanotte è per…». Con un improvviso impeto di gioia, Elena comprese. «Stai parlando di… Damon». Assurdo quanto fosse difficile soltanto pronunciare il suo nome. Sembrava quasi una mancanza di rispetto, eppure… Quando è riuscito a parlarmi per un attimo, così come stiamo parlando noi adesso, mi ha detto ciò che voleva , spiegò. Stefan s’irrigidì un poco nel buio, ma non disse nulla. Stefan, ha chiesto solo una cosa prima di… andare. Ha chiesto di non essere dimenticato. Tutto qui. E noi lo conoscevamo meglio di chiunque altro. Io, tu e Bonnie. Ad alta voce aggiunse: «Io non lo dimenticherò mai. E non permetterò che chiunque altro l’abbia conosciuto si dimentichi di lui… finché vivrò». Sapeva di aver parlato a voce troppo alta, ma Stefan non cercò di calmarla. Si limitò a una breve alzata di spalle e l’abbracciò stretta di nuovo, affondando il viso fra i suoi capelli. Ricordo , le disse, quando Katherine gli ha chiesto di unirsi a lei… quando eravamo tutti e tre nella cripta di Honoria Fell. Ricordo quello che lui le ha risposto. E tu? Elena sentì le loro anime intrecciarsi mentre osservavano la scena l’uno attraverso gli occhi dell’altra. Certo che me lo ricordo. Stefan sospirò, abbozzando una risata. Ricordo quando, più tardi, a Firenze, cercavo di prendermi cura di lui. Era inquieto, non cercava neanche di Influenzare le ragazze di cui si nutriva. Un altro sospiro. Credo che a quel punto volesse essere preso. Non riusciva neppure a guardarmi in faccia e a parlare di te. Ho mandato Bonnie a cercarvi. Mi sono assicurata che vi tirasse fuori entrambi, gli disse Elena. Aveva ricominciato a piangere, ma piano… con dolcezza. Tenendo gli occhi chiusi, sentì un debole sorriso salirle alle labbra. Sai – la voce mentale di Stefan era sorpresa, meravigliata – mi è tornato in mente un altro ricordo! Di quando ero molto piccolo, forse avevo tre, quattro anni. Mio padre era molto irascibile, soprattutto dopo la morte di mia madre. E allora, quando mio padre era arrabbiato e ubriaco, Damon si metteva sempre tra noi, per proteggermi. Diceva qualcosa d’impertinente e… be’, mio padre finiva sempre per picchiare lui al posto mio. Non so come possa averlo dimenticato. Io lo so, disse Elena, ricordando il terrore che aveva avuto di Damon dopo la sua trasformazione in umano… Anche se lui si era messo fra lei e i vampiri che volevano somministrarle una punizione pubblica nella Dimensione Oscura. Lui aveva il dono di sapere esattamente cosa dire, come atteggiarsi e cosa fare per irritare qualcuno. Sentì Stefan che faceva una risatina sardonica. Era un dono, dici? Be’, io di sicuro non ne sono capace, e di solito so come prendere la gente, rispose dolcemente Elena. Lui no, invece. Non ho mai capito come prenderlo. Stefan aggiunse: Spesso era più gentile con le persone fragili che con quelle forti. Ha sempre avuto un debole per Bonnie… S’interruppe, come se avesse avuto paura di avventurarsi troppo vicino a qualcosa di sacro. Ma Elena aveva trovato i suoi punti fermi. Era felice, davvero felice, che alla fine Damon fosse morto per salvare Bonnie. Ormai non aveva bisogno di altre prove dei suoi sentimenti per lei. Avrebbe amato Damon per sempre, e non avrebbe mai permesso a nessuno di sminuire l’importanza di quell’amore. E, in qualche modo, sembrava giusto che lei e Stefan si fossero seduti nella sua vecchia camera da letto a condividere sottovoce i ricordi che avevano di Damon. Meditava di fare la stessa con gli altri l’indomani. La mezzanotte era passata da un pezzo, quando, finalmente, si addormentò fra le braccia di Stefan.

part0213:
23 Sulla luna più piccola del Mondo Sotterraneo cadeva una pioggia di cenere sottile. Cadde su due corpi già coperti di cenere. Cadde sull’acqua melmosa. Bloccò la luce del sole, cosicché una mezzanotte senza fine coprì la superficie della luna rivestita di cenere. E cadde qualcos’altro. Sotto forma delle gocce più piccole che si possano immaginare, cadde un fluido opalescente, e ogni goccia era un turbinio di colori che sembrava voler compensare la bruttezza delle ceneri. Erano solo goccioline, ma ce n’erano trilioni, e cadevano all’infinito, concentrandosi sul punto in cui, un tempo, avevano fatto parte del più grande contenitore di Potere puro delle tre dimensioni. C’era un corpo per terra, in quel punto… non proprio un cadavere. Non aveva pulsazioni; non respirava, e non c’era attività cerebrale. Ma da qualche parte là dentro c’era un lento battito, che accelerò leggermente quando fu colpito da una gocciolina di Potere. Il battito era alimentato solo da un ricordo. Il ricordo di una ragazza con gli occhi blu e i capelli d’oro e di un visetto dai grandi occhi castani. E da un sapore: il sapore delle lacrime di due vergini. Elena. Bonnie. Insieme non formavano esattamente un pensiero, e neppure un’immagine. Ma per chi avesse compreso solo le parole, si sarebbe potuto tradurre in questo modo: Mi stanno aspettando. Devo solo capire chi sono io. E questo pensiero ravvivò un’incrollabile determinazione. Dopo quelli che sembrarono secoli ma furono soltanto poche ore, qualcosa si mosse sotto la cenere. Una mano si chiuse a pugno. E qualcosa si destò nel cervello, un’auto-rivelazione. Un nome. Damon.

part0214:
Indice IL RISVEGLIO LA LOTTA LA FURIA LA MESSA NERA IL RITORNO SCENDE LA NOTTE L’ANIMA NERA L’OMBRA DEL MALE MEZZANOTTE L’ALBA

:


